Hola de nuevo, bienvenidos al punto 3 del curso de programación 2 del master deseo de pixello en el que hablaremos de las redirecciones. Las redirecciones son una forma de indicar a los servidores webs que ha habido un cambio en algún enlace. Se usan para utilizar URL sin perder posicionamiento ni link building. Si nosotros tenemos una página web y por lo que sea tenemos que hacer algún cambio de algún enlace y este enlace está ya en alguna otra página web que nos está enlazando algún foro algún artículo etc etc. Pues las redirecciones nos ayudan a que cuando buscan este enlace desactualizado pues nuestro servidor web sepa que página tiene que mostrar. Las principales redirecciones son las 301 que indican redirecciones permanente y las 302 que indican redirecciones temporales. Estas redirecciones como os he dicho anteriormente se configuran en los servidores web. Por lo tanto según el servidor web que se esté utilizando las sintaxis de la redirección será una u otra. Tenemos que buscar la documentación del servidor web que estemos utilizando y entender y desarrollar la redirección que necesitemos. Yo se puesto algunos ejemplos en la presentación. Por ejemplo es muy común que los sitios webs hagan redirecciones automáticas de todas las consultas que se hagan al protocolo HTTP y lo pasen a HTTPS de forma que fuercen a que todos los usuarios naveguen por la página web de forma securizada. Pues aquí tenemos dos ejemplos de dos servidores webs que se utilizan bastante el enginx y el apache y entonces vemos cómo en cada navegador y utilizando cada uno su sintaxis correspondiente pues consiguen el mismo resultado. Estos serían ejemplos ya os digo para conseguir que cuando alguien navega a la página HTTP directamente el navegador los mueva a la versión HTTPS de esta página. En cada uno de los servidores webs esta configuración se implementa en un archivo correspondiente. Por ejemplo en el caso de apache normalmente se incluye en el HTTPS. Es un archivo que está en la raíz del sitio que incluye toda esta información. El siguiente ejemplo también es un ejemplo común en muchos casos los usuarios deciden si quieren mostrar su página web con las W o si las W y en este caso es un ejemplo también en estos dos servidores webs en enginx y en apache de cuál sería la configuración para que cualquier usuario que intente visitar nuestra página web con W directamente el servidor web las elimine y les muestre la página web final sin W. Esto también nos ayuda a que Google no detecte que hay contenido duplicado porque si nosotros hacemos que nuestra página sea consultable tanto con W como sin al final existe el riesgo de que Google entienda que existen dos páginas webs con el mismo contenido y nos penalicen por eso decidir si queremos que se muestre nuestro dominio con W y sin W implementar estas redirecciones es importante también porque si solo dejamos la versión de nuestra página web sin W visibles si algún usuario nos busca con las W no nos encontrará y también por usabilidad pues es importante que si decidimos aparecer sin las W teniendo en cuenta que hay usuarios que puede que nos busquen incluyendo las W nos encuentren de la misma forma y estas redirecciones lleven al usuario a la página destino final que nos interesa que vea y bueno con esto finalizamos el punto de redirecciones y pasamos al siguiente punto del curso donde hablaremos de Ajax.