Hola, muy buenas. Mi nombre es Cristopher Cruz y actualmente trabajo como CEO manager. En la clase de hoy vamos a hablar sobre las cannibalizaciones. Para ello vamos a dividir la clase en seis grandes tipos. Lo primero de todo tenemos que aprender que es una cannibalización. Después seguiremos el por qué se producen esas cannibalizaciones y qué acciones debemos detener en consideración para evitarlas. También veremos cómo afecta una cannibalización en mi proyecto. En base a unas especificaciones que debemos de cumplir intentaremos mejorar todos esos problemas que identificamos de cannibalizaciones de keywords. También veremos todos los tipos de cannibalizaciones posibles que hay. Aparte os enseñaré cómo detectarlo, ya sea con herramientas gratuitas como puede ser Data Studio, oses console y herramientas de pago o como pueden ser HRFs o 6-Trees. Y por último veremos cómo solucionar estas cannibalizaciones. Lo primero de todo, qué es una cannibalización. Bueno, pues una cannibalización sucede cuando intentamos ranquear por una misma keyword diferentes contenidos URL. Esto qué quiere decir? Quiere decir que estamos trabajando ya sea en la arquitectura SEO, en contenidos, en pos, en contenidos de ficha de producto, contenidos parecidos que pueden atacar una misma intención de búsqueda y en torno a esa intención de búsqueda cuando realizamos la búsqueda de determinadas palabras clave vemos que los primeros resultados están ranqueando dos o tres URL de nuestro proyecto. Tenemos que decir que no todas las cannibalizaciones son malas, tenemos cannibalizaciones positivas y cannibalizaciones negativas como veremos a continuación. Aquí expongo un ejemplo muy sencillo en el que a buscar dispensador de agua vemos que Amazon tiene dos URL, en este caso tiene dispensador de agua y un modelo en concreto y después tiene la categoría también posicionando justo por debajo de un producto en concreto. Otro ejemplo para hacerlo un poquito más extremo, os voy a poner un ejemplo muy sencillo. Imaginaros que queremos buscar una palabra clave para nuestro proyecto. En este caso si nos enfocamos por ejemplo en Mixseo, en Mixseo Agency podemos intentar posicionar agencia SEO, en base a agencia SEO o en base a un contenido un cluster de contenido SEO podemos intentar trabajar un cluster de palabras clave semánticas es decir podemos intentar trabajar agencia SEO, agencia SEO Barcelona, auditoría SEO y todos los servicios relacionados con el mundo SEO. En base a esto imaginaos que tenemos estrés 3 URLs como puede ser Vixeo.com, Servicio SEO, Vixeo.com, Servicio SEO Barcelona y Vixeo.com, auditoría SEO ¿vale? Cuando se produciría una cannibalización por ejemplo al buscar agencia SEO Barcelona vemos que dentro del ranqueo de los 100 primeros resultados al hacer control F y buscamos nuestro dominio vemos que están posicionando estas URLs ¿vale? Tenemos que tener en consideración que dependiendo de la localización de la búsqueda tendremos una URL u otra. Desde un primer momento si hacemos una búsqueda genérica en incógnito sin saber Google desde donde estamos realizando esa búsqueda puede que aparezca Vixeo Servicio SEO pero si hacemos una búsqueda geolocalizada desde nuestro buscador logeados con nuestra cuenta de Gmail por ejemplo y buscamos agencia SEO puede que la que empiece a posicionarse a Servicio SEO Barcelona. También al tener ese cluster semántico de intención de búsqueda parecida ¿vale? como puede ser auditoría SEO y agencia SEO Barcelona ya que auditoría SEO es un servicio referido hacia el servicio en sí SEO ¿vale? puede que tengamos esa cannibalización. Este es un ejemplo muy sencillo muy práctico que os pongo para que entendáis cómo actúan las cannibalizaciones.