¿Por qué se producen estas canibalizaciones? Bueno, estas canibalizaciones se pueden producir por varios motivos. El primero de todos se puede producir por productos duplicados, es decir, es un motivo muy frecuente que dentro de los e-commerce tengamos un mismo producto pero con diferentes tallas, con diferentes colores. Este contenido, al ser la misma ficha de producto, lo único que se parametriza mediante el color o mediante la talla, puede ser que luego Google lo tenga en consideración como contenido duplicado. Este error que tenemos dentro de la página web lo tenemos que solucionar de alguna manera, para ello un poquito más adelante de la lección, veremos cuáles son las diferentes fases por las cuales tenemos o podemos corregir estas canibalizaciones. Lo importante es que Google no es capaz de entender cuál es la página correcta que queremos posicionar. Por ello, lo mejor de todo es que hagamos una mejora dentro de una URL en la que queramos posicionar. Tenemos que hacer un trabajo SEO extra dentro de la ficha de producto, en este caso que queramos que sea la main de todas. En este caso os pongo un ejemplo de Sprinter en el cual podemos ver que tiene dentro de un modelo en concreto como es la Homa Vitaly, tenemos tres tipos de modelo, aparte de las tallas. Como podemos ver, dentro de los modelos lo único que cambia es el número de referencia, es decir la ficha de producto es totalmente la misma, lo único que tenemos como diferenciación es la URL. ¿Queramos o no queramos? Tenemos que hacer algún tipo de actuación para intentar corregir este aspecto. ¿Por qué? Porque directamente puede que la primera ficha de producto o el modelo central, como podemos ver que es de color gris, puede que queramos que sea nuestra ficha de producto que posicione para la palabra clave Homa Vitaly, es decir el modelo en concreto de la marca de zapatillas, pero tenemos un problema de canibalización ya que puede que se llegue a mostrar alguna referencia extra siendo el mismo modelo pero por una diferente tipología, sea por talla o por color. También se puede deber a una mala arquitectura web, definir una estructura web es una de las primeras cosas que debemos de trabajar dentro de un proyecto, es decir tenemos que realizar el árbol de categorías y subcategorías que vamos a crear y sobre todo y muy importante ver cómo las vamos a entrelazar unas con otras. Si no hacemos un correcto trabajo lo que podemos acabar es creando secciones muy similares a las cuales obligamos que tengamos cierta parte de contenido duplicado o que esa intención de búsqueda sea muy parecida, por lo tanto puede que podamos empezar a tener canibalizaciones. Aquí os muestro un ejemplo, también dentro de Sprinter que al buscar zapatillas de hombre vemos que está posicionando por la categoría de hombre y también está posicionando por deportivas para hombre, queramos o no queramos, esto es una canibalización muy fácil de detectar dentro de una página web, pero a continuación veremos cuáles pueden ser los tipos de canibalizaciones y si en este caso tendríamos que hacer referencia a una corrección. Otro de los motivos principales por los cuales podemos tener canibalizaciones dentro de nuestro proyecto puede ser por una mala estrategia de contenidos. Una canibalización puede producirse ya sea dentro de categorías cuya intención de búsqueda son muy similares, imaginaos que tenemos una intención o una categoría de zapatillas blancas, otra categoría de zapatillas amarillas, pues puede que a la hora de buscar zapatillas de ruining, por ejemplo, puede que haya canibalizaciones entre esas dos categorías de colores. También puede haber canibalizaciones entre pos, por ejemplo que hayamos publicado contenidos muy parecidos. Imaginaos que redactamos un pos sobre mejores zapatillas ruining. En este caso el problema que podríamos tener es que unos meses antes o un par de años antes, imaginaos que hayamos hecho un artículo en el cual hablábamos de las mejores zapatillas para correr. ¿Queramos o no queramos las mejores zapatillas ruining y las mejores zapatillas para correr? La intención de búsqueda es muy parecida por no decir que puede que sea la misma. En este caso lo que tenemos es diferente contenido, pero en sí responden una misma intención de búsqueda. Por lo tanto, sí o sí es muy posible que contemos con ese proceso de canibaleización dentro de nuestro proyecto a nivel de artículos. Otro problema que suele haber es que por ejemplo post o artículos que tenemos publicado dentro de nuestro blog, que éramos o no queramos y somos una marca muy competida, una marca muy conocida en el sector, nuestro blog va a tener muchísimo peso seo a nivel de tráfico orgánico dentro de nuestro proyecto. Por lo tanto puede que se dé la opción de que algunas palabras clave que estamos trabajando dentro de categorías accidentalmente las trabajemos dentro de un post. Esto lo que va a hacer es que ese post ranquee por encima de las categorías. Imaginamos que estamos realizando una búsqueda de una palabra clave transaccional, una palabra clave que va destinada a compra, que va destinado a cerrar una venta. Pues si tenemos el problema de que estamos posicionando un post el cual no tenemos optimizada de cara a la conversión, es decir intentar por lo menos derivar ese tráfico desde ese post hacia la categoría, tenemos un problema bastante grave de canibalizaciones. Para ello lo tenemos que solventar de la mejor manera posible, es decir, pues creando una intención de búsqueda definida para la categoría y para ese post trabajarlo para otra intención de búsqueda totalmente diferente. Esto puede darse en un ejemplo como puede ser comprar zapatillas para correr. Puede ser que tengamos un post en el que estemos hablando de cuáles son las mejores zapatillas para correr y dentro de la categoría estemos trabajando palabras clave como comprar zapatillas para correr. Pero en el caso de que dentro del post estemos dando consejos de cómo debes o cuáles son los puntos a tener en cuenta para comprar unas zapatillas de correr determinadas, puede que tengamos ese proceso, esa disputa entre las dos URL por esa palabra clave. Esto en qué deriva, en que tenemos dos tipos de problema principales, 1, en que la conversión desde ese post va a ser muy baja, estamos hablando de conversión de ventas, no tiene la misma conversión de ventas desde una página de categoría hacia un post y otro punto es que no estamos estudiando de manera correcta el customer journey de esa palabra en concreto. Aquí tenéis un ejemplo, como podéis ver, tenemos que por ejemplo para palabras clave transaccionales como puede ser comprar zapatillas para correr, dentro de las SERPs estamos localizando que hay diferentes artículos de post, por lo tanto podemos tener ese proceso de cannibalización en palabras que lo mismo la intención de búsqueda es totalmente transaccional, pero Google ha empezado a potenciar o ha empezado a posicionar algún artículo de blog de algún medio potente. Tenemos por ejemplo que al buscar comprar zapatillas para correr, en el puesto 28 tenemos esta URL del país, en el que habla de no sabes cómo comprar unas zapatillas de correr y en el puesto 29 tenemos con View Urban Running que zapatillas de New Balance Running comprar. Aquí tenéis ese ejemplo del que hemos estado hablando antes. También podemos tener cannibalizaciones ya que estamos trabajando el enlazado interno y el enlazado externo con el Ancored Text Erroneo. ¿A qué nos referimos? Que estamos produciendo unas cannibalizaciones cuando estamos trabajando el enlazado interno, ese interlinking que estamos trabajando dentro de la categoría o estamos haciendo ese enlazado externo, esos enlaces que estamos obteniendo desde otros medios o desde otras páginas externas. A la nuestra estamos intercambiando el Ancored Text que debemos de usar para esos enlaces. Es decir, por ejemplo, si tenemos dos URLs, una nos está hablando de cuáles son las mejores zapatillas para correr y la otra sobre qué tipos de zapatillas tenemos para correr, ¿vale? Imaginados que para el artículo de tipos de zapatillas estamos enlazando con Ancored de mejores zapatillas para correr. Aquí puede que confundamos al bot de Google y con ello lo que le estamos diciendo es que para la palabra clave mejores zapatillas para correr intente o esté intentando posicionar el artículo de tipos de zapatillas para correr.