El siguiente punto del que vamos a hablar es cómo afectan las cannibalizaciones a mi web. Dentro de este punto, algunos ejemplos posibles que podemos tener de cannibalizaciones son que, por ejemplo, tenemos post de blog que están posicionados por encima de fichas de producto o categorías de producto. Esto normalmente se suele producir en esas SERPs que son un poco mixtas, es decir, que Google todavía no sabe entender muy bien cuál es la intención de búsqueda de esa palabra clave. Está ofreciendo resultados de categorías o resultados transaccionales y está ofreciendo resultados de pos. Por lo tanto, puede que a la hora de trabajar dentro de nuestro calendario de contenidos y a la hora de trabajar esa arquitectura transaccional, tengamos ese problema con algunas palabras que son mixtas. Entonces debemos de optimizar muy bien esa intención de búsqueda, tanto de la categoría como del blog en cuestión y en el caso de que tengamos este tipo de disputa, debemos de recalar en alguna acción para intentar corregir la que genera negocio, que en este caso sería la categoría. También podemos tener fichas de producto que se están comiendo el posicionamiento de nuestro producto estrella. A esto, lo que me refiero es que, por ejemplo, si estamos teniendo varias zapatillas de un determinado modelo, sabemos que, por ejemplo, dentro de las zapatillas Nike, el modelo Jordan, las más vendidas, son las blancas. Nuestra intención de posicionar es, para la palabra clave, Nike Air Jordan es la URL del producto que sea blanca, pero resulta que estamos teniendo problemas de posicionamiento y está posicionando la URL de Nike Jordan Negras. En este caso también puede haber ese tipo de cannibalizaciones, que no es del todo mala, pero sí que no es beneficiosa para nuestro negocio. También tenemos otras opciones, como puede ser que una ficha de producto está posicionando por encima de una ficha de categoría. Esto, a lo que se debe, es, por ejemplo, que estamos dando muchísima relevancia a una ficha de producto, estamos trabajando de una manera muy pobre esa categoría, entonces tenemos que ver cuál es la solución que aportamos para intentar cambiar esas tornas de que el producto posicione por encima de la categoría. También puede que tengamos hilos de foros, tengamos opiniones en artículos que para nosotros no tienen peso a nivel de negocio, pero, por ejemplo, como tienen muchísimas reviews o tienen muchísimas comentarios, lo que está haciendo es que ese pos que es antiguo esté posicionando por encima de una categoría o de una página estratégica estática. Y otro punto que podemos tener son artículos con varias partes, es decir, por ejemplo, estamos hablando de las mejores escalas de la costa brava y podemos hacer tres artículos, estamos hablando de en el primer pos de cuáles son las diez primeras, en el segundo pos de las diez siguientes y en el tercer pos del top 20 al top 30. Puede que en este caso el artículo original que queremos que posicione sea el primero que hemos escrito, ese primer listado de las primeras diez escalas que nosotros estamos recomendando, pero realmente el problema que podemos tener es que canibalizan entre ellas y posicione ese tercer pos que estamos escribiendo, a lo mejor hace tres meses, con respecto al que hemos escrito hace un año está posicionando por encima del que realmente es importante para nosotros. Pero lo importante de todo, ¿cómo afecta una canibalización a mi proyecto? Lo primero de todo es que confunda los motores de búsqueda, no sabe definir cuál es la intención real para esa URL, ya que no la estamos trabajando correctamente, por lo tanto Google, Yahoo o Bing, depende del buscador en el que estemos realizando la consulta, puede tener problemas de entendimiento de una URL en concreto. También algo que podemos tener en consideración es que confundamos al usuario, es decir yo como usuario, como usuario que quiere comprar por ejemplo unas zapatillas a Ir Jordan, estoy buscando esa palabra clave en concreto, pero imaginaos que está posicionando zapatillas Nike para esa intención de búsqueda. Directamente a mí me están confundiendo porque yo estoy buscando un modelo en concreto y al buscar ese modelo en concreto yo solo estoy interesado en que los resultados de búsqueda aparezcan ese producto en cuestión. Si resulta que estamos teniendo problemas de canibalización y está posicionando para esa intención de búsqueda como puede ser Nike a Ir Jordan, la categoría de Nike y resulta que esa categoría tampoco la tenemos optimizada por ejemplo mostrando los artículos a Ir Jordan encima o en las primeras posiciones de esa categoría podemos tener esa confusión al usuario, que eramos o no queramos no estamos satisfaciendo su intención de búsqueda. Otro punto muy comprometido es que puede que tengamos contenido duplicado o que estemos siendo afectados por contenido duplicado, esto lo vemos con el antiguo ejemplo que puse de una ficha de producto en concreto, es esa ficha de producto que tenemos con varias tallas o con varios colores y lo único que cambias a lo mejor el tipo de referencia, puede que estemos sufriendo esas canibalizaciones. También punto muy importante puede que perdamos posicionamiento, esto a qué se puede deber. Bueno directamente imaginados que estamos en el top 2 y en el top 3, consideraríamos que es una canibalización muy buena, ¿por qué? Porque realmente estamos acá parando de los tres primeros resultados de búsqueda, dos de ellos, pero por ejemplo si estamos en posición 12 y en posición 19 puede que tengamos el problema de que al sufrir esa canibalización y al no detectarla esa URL que está en top 12, si hiciéramos una serie de medidas con respecto a la que está en top 19, puede que posicionara por encima de ese top 12. Esto es una pérdida directa o influye en la pérdida directa de CTR de la tasa de clíxid impresiones, ¿vale? Como os he explicado anteriormente, esa pérdida de posicionamiento también viene afectada a este punto, es decir, si yo por ejemplo no estoy dentro del top 10, porque estoy en top 12 al sufrir una canibalización con una URL que podamos tener en el top 19, no estamos sobreposicionando esa URL, no estamos mejorando el posicionamiento, el ranqueo, para esa palabra clave de nuestra URL en cuestión que queremos potenciar, por lo tanto, queramos o no queramos, al perder esa visibilidad en las SERPs, al no estar dentro del top 10, estamos perdiendo tasa de clíx. Esto también influye a que podamos perder tráfico orgánico, no es lo mismo poder acaparar un top 2 o un top 3 que sabemos con esa canibalización conjunta podemos acaparar a lo mejor un 50% del CTR, ¿vale? Pues el tráfico orgánico va a subir con ese top 12 y ese top 19, ¿vale? No es lo mismo, también puede que se ve influenciado a una pérdida de tráfico. Otro punto muy importante es que estamos empeorando el crawl-budget de nuestro proyecto. Con respecto a esto, ¿por qué? Bueno, algo tan sencillo como Google Destina, una serie de recursos a ranquear, a entender, a escrapear, a visualizar nuestra web. Si realmente no la estamos optimizando correctamente y le estamos diciendo que para una intención de búsqueda puede que visualice o puede que esté directamente mirando, intentando entender tres URL diferentes, si no trabajamos este aspecto, estamos perdiendo eficiencia en ese rastreo, en ese tiempo de rastreo. Esto lo que puede darse es que, por ejemplo, para invertir recursos cuando estemos realizando una búsqueda en concreto, si tenemos tres URL que están luchando por esa palabra clave, Google tiene que hacer el triple de esfuerzo para entender esas tres URL que no una única que podamos tener en muy buen posicionamiento. Otro punto que podemos tener en cuenta de cómo afecta nuestro proyecto es que no sepamos entender cuál es lo que son las intenciones de búsqueda. Por ejemplo, para parablas clave que son ambiguas, como puede ser a lo mejor zapatillas, que puede que Google te muestre tanto una categoría como un artículo de blog, o dispensadores de agua, que puede que también sea una palabra clave muy genérica, muy ambigua, puede que tengamos esos problemas. Entonces, esa intención de búsqueda no la sabemos trabajar de manera correcta, ya que no lo estamos detectando al no mirar el search intent que está interpretando Google haciendo algo tan fácil como realizar la búsqueda de esa palabra clave. Y otro punto muy importante es que estamos desperdiciando recursos. ¿Por qué vamos a trabajar tres fichas de producto cuando realmente queremos solo posicionar una por encima de todas con un buen trabajo hacia una única ficha que es la que queremos que posicione? Nos estamos evitando esa serie de recursos, esa pérdida de tiempo que podemos interpretar para intentar no optimizar una URL sin optimizar tres.