Bueno, ya entramos en la madre de todos los corderos. A esto que me refiero, vamos a estudiar qué tipo de cannibalizaciones puede que tengamos. En un principio debemos de diferenciar dos cannibalizaciones principales, una cannibalización positiva y una cannibalización negativa. Ya os he introducido un poquito en qué puede ser una cannibalización positiva. Esto es cuando tenemos o conseguimos posicionar dos URL distintas para una misma palabra clave. Esto puede darse que por ejemplo estemos posicionando para primera y segunda posición o que estemos posicionando para top 2 y top 3. Esto es una cannibalización positiva. ¿Por qué? Porque tenemos dos opciones de obtener el clic del usuario porque estamos ocupando dos posiciones dentro de ese top 10 y algo muy importante es que dentro de ese top 10 le estamos quitando hueco a la competencia. Por lo tanto, este tipo de cannibalizaciones son muy beneficiosas para el proyecto. Aquí os muestro ese tipo de cannibalización que estábamos hablando al principio, que a la hora de realizar la búsqueda de dispensadores de agua o dispensador de agua, estamos teniendo dos resultados de Amazon. En este caso, estamos obteniendo un producto en concreto y en el segundo resultado, estamos obteniendo una categoría. Aquí tendríamos que analizar si dentro de esta cannibalización positiva podemos realizar algún punto diferenciador para intentar tornar que la que está en posición 2, que es el producto, posicione por debajo de ese top 3, que es la categoría. También debemos destacar que tenemos cannibalizaciones negativas. Esto es por ejemplo lo que estábamos hablando antes. Estamos en el punto de que tenemos dos URL distintas que están posicionando para una palabra clave, pero esos resultados no son del todo óptimos. Por ejemplo, podemos tener uno en la posición 12 y otro en la posición 19. Esto, ¿qué es lo que está generando? Pues competencia propia por ambas URL dentro del proyecto para intentar posicionar por la misma palabra clave. Esto, lo que estamos haciendo es que estamos destinando a lo mejor recursos para optimizar tanto una como otra, cuando realmente lo que tenemos que optimizar es sólo una y hacer algún tipo de acción para que esa cannibalización deje de afectar al proyecto y empiece a ranquear sólo una URL. Otro punto que podemos tener en consideración en base a este tipo de cannibalizaciones es que confundimos muchísimo al bot de Google. Como hablábamos antes, le estamos diciendo que para una misma intención de búsqueda queremos que ranquee dos URLes, pero realmente desde nuestro punto de vista tenemos que analizar muy bien cuál sería la intención de búsqueda concreta de esa palabra clave. En base a esa intención de búsqueda concreta, deberemos decantarnos por realizar acciones en una URL o en otra, sobre todo trabajando el contenido que a lo mejor puede ser lo más específico y lo más directo para intentar solventar este tipo de cannibalizaciones. Aquí os dejo un tipo de cannibalización negativa, como es en este caso recuperación de datos de disco duro. Vemos que, por ejemplo, la v.es está posicionando directamente la landing page geolocalizada en Barcelona. Esta está en el top 12 a la hora de realizar este tipo de búsqueda y a la hora de seguir en ese listado de URLes, en el top 19 tiene la página de recuperar datos de disco duro HDD. Este es un punto de inflexión en el que tendríamos que estudiar cuál es más beneficiosa para nosotros en ese posicionamiento para esa URL en concreto. Una vez que ya sabemos cuáles son los dos principales tipos de cannibalizaciones, tenemos que tener en cuenta qué hay más. En este caso os voy a dar tres que nosotros, desde el punto de vista se consideramos que son muy importantes de tener localizadas. La primera de todas es cannibalizaciones intercambiables, es decir, cuando dos URLes aparecen en una o varias posiciones alternativamente, imaginados como decíamos antes, que tenemos tres URLes atacando la intención de búsqueda de agencia SEO Barcelona. Ocupamos la posición top 10. Este tipo de cannibalizaciones lo que nos está dando a entender es que durante los días, semanas, meses, estamos viendo que en esa posición top 10 están intercambiándose las URLes de, por ejemplo, servicio SEO, servicio SEO Barcelona y la auditoría SEO. Aquí tendríamos que analizar muy bien, por ejemplo, cuál ha estado más tiempo dentro de ese top 10 con herramientas externas, como pueden ser HRF, Semras o Siextris, o hacer el traqueo directamente de esa palabra clave para ver cuáles son las URLes que están posicionando y así poder detectarla y en base a eso determinar cuál va a ser la mejor estrategia para trabajar una URL en concreto. También otro tipo de cannibalizaciones son las cannibalizaciones permanentes. Esto es que, por ejemplo, dos más URLs aparecen en la hoja de resultados de Google sin cambiar la posición. Por ejemplo, tenemos dos URLs que están atacando la intención de búsqueda, por ejemplo, Zapatia Rooning, una ocupa el top 7 y otra el top 15 y puede darse que haya una cannibalización entre una categoría y una subcategoría, como hemos visto antes en el caso de Amazon, una categoría y productos o bien una categoría y pos. Dependiendo del posicionamiento, podemos clasificarlas como positivas o negativas. Es decir, este tipo de posicionamiento, por ejemplo, de una cannibalización que sean permanentes y estemos en top 1 y top 2 con una URL concreta en el top 1 durante muchísimo tiempo y una URL concreta en el top 2 durante muchísimo tiempo, la podemos clasificar como positiva, pero en el caso de que estemos, por ejemplo, trabajando Zapatia Rooning y tengamos la URL de Deportivas para Hombre, posicionando para esa intención de búsqueda en el top 7, y tengamos realmente la categoría de Zapatia Rooning dentro del top 15, tendremos que hacer unas bases de actuación para intentar revertir esa situación. Por lo tanto, este tipo de cannibalización podemos decir que es negativa. Y después tenemos las cannibalizaciones adaptables, ¿vale? Esto quiere decir que 2 o más URLes aparecen en los SERPs, en ese listado de búsqueda de Google, ¿vale? Pero están intercambiándose. Pero, ojo, estas cannibalizaciones solo se dan en palabras clave ambiugas o mixtas. Por ejemplo, una palabra clave, como estábamos hablando antes de sumidificadores, que es una palabra demasiado genérica, ¿vale? Que es una palabra clave que no sabemos a ciencia cierta si Google quiere posicionar categorías o quiere posicionar, por ejemplo, artículos sobre qué es un desumidificador. Aquí puede que tengamos esa problemática. Aquí os pongo un ejemplo muy sencillo, en el cual podemos ver que es de sumidificadores, es una intención de búsqueda mixta, ¿vale? En el top 1 tenemos la categoría de calefacción y climatización de dos sumidificadores del heroimerlin, y en el top 4, tenemos un artículo en el que está hablando de cuáles son los mejores de sumidificadores de 2021. En este caso, tenemos que tener en cuenta qué es lo que realmente genera negocio. Por lo tanto, si vemos que una palabra ambigua o una palabra mixta, una palabra semi transaccional que todavía no sabemos si esa intención de búsqueda está muy bien definida por parte de Google, nuestra intención es trabajar concienzudamente esa cannibalización para intentar revertir que si estamos posicionando en medio de un artículo de blog, intenta posicionar una categoría. En este punto, estas tipo de cannibalizaciones se suele dar cuando Google adapta a las SERPs en base a la intención de búsqueda. ¿Queramos o no queramos? Hay veces que Google puede interpretar que una intención de búsqueda tan amigua como de sumidificadores puede ser totalmente informacional y hay otras veces que puede detectarla como una palabra totalmente transaccional. Entonces, en base a eso, tendremos que ir jugando con las distintas opciones que tengamos a la hora de trabajar. Bueno, y en base a esto, ya teniendo localizadas cuáles son las cannibalizaciones positivas, cuáles son las cannibalizaciones negativas y qué tres tipos o qué es tres subtipos de cannibalizaciones podemos tener dentro de nuestro proyecto, tenemos otra serie de cannibalizaciones secundarias. Estas cannibalizaciones secundarias las podemos denominar o las podemos establecer en cinco tipos. El primero de todos, cannibalización de conversión no deseada. Este tipo de cannibalización es cuando tenemos dos URL para una keyword. En este caso, el problema que tenemos es que intercambia entre, por ejemplo, una URL de POS y una URL de categoría, ¿vale? Como hemos visto en el caso de deducenmitificadores, que puede que sea una palabra clave no muy específica para una intención de búsqueda totalmente transaccional o no muy específica para una intención de búsqueda totalmente informacional. En base a esto, muchas veces Google intercambia las URL de tipo transaccional por URL de tipo informacional, ¿vale? Por lo tanto, tenemos que saber detectarlas muy bien cuál es el ámbito del proyecto en el que nos encontramos dentro de una vertical, por ejemplo, como puede ser de sumidificadores. Y en base a esto, estudiar cuáles son todas las URL que están posicionando para las determinadas intenciones de búsqueda que pueda haber en base a de sumidificadores. En base a esto, puede que, por ejemplo, imaginaros, tengamos una cannibalización de conversión no deseada porque, a la hora de buscar de sumidificadores, está posicionando un artículo de blog de mejores de sumidificadores. Este artículo de blog, normalmente, es un artículo semi transaccional. Es decir, ofrecemos información, pero también lo que ofrecemos es derivar el tráfico hacia la categoría en concreto o hacia algún tipo de producto. Este tipo de post tiene el propósito de intentar derivar, pero no directamente convertir. Por lo tanto, ese tipo de cannibalización podríamos decir que es una cannibalización negativa, ¿vale? ¿Realmente cuál es nuestro objetivo en este tipo de cannibalizaciones no deseadas? Posicionar, sobre todo, las categorías con el fin de ver. Teniendo en base este ejemplo que os he puesto de sumidificadores y mejores de sumidificadores, ¿qué podríamos hacer? Pues, bueno, podríamos hacer dos opciones. Una, optimizar el artículo de mejores de sumidificadores para intentar vender desde él, o bien, llegar y transportar ese contenido que está posicionando dentro de ese blog, transportarlo hacia la categoría de sumidificadores y hacer algún tipo de redirección. Una redirección 301 o una redirección 302. Esto, lo que nos vamos a afianzar, es que vamos a evitar totalmente esa cannibalización. Después tenemos las cannibalizaciones de conversión baja. En este caso, se puede dar de la misma manera de la que hemos hablado antes. Es decir, que tenemos dos URLs con el mismo propósito, pero algunas tal más optimizada que otra. Por lo tanto, ¿qué tenemos que hacer? Detectar cuáles son esas intenciones de mercado. Esto puede darse en de sumidificadores, como bien hemos hablado antes. Puede que tengamos una cannibalización de conversión baja, ¿por qué? Porque está posicionando ese artículo de mejores de sumidificadores, que queramos o no queramos, no va a tener el mismo ratio de conversión que puede tener la propia categoría. ¿En qué se deriva esto? En que al no posicionar por la categoría, no obtenemos conversión directa o el mismo rango de conversión que podemos tener en base a la categoría dentro del proyecto. El tercer subtipo que podemos tener son las cannibalizaciones por diferentes tipos de URL. En este caso, por ejemplo, suelen darse cuando tenemos diferentes tipos de URL con diferentes estructuras. Por ejemplo, tenemos categorías, tenemos tags, tenemos etiquetas, tenemos productos, tenemos pos. Aquí el problema que suele haber es que Google no sabe interpretar esa intención de búsqueda con tantas URL parecidas. Sobre todo cuando no las tenemos definidas con contenido. Imaginados que, por ejemplo, estamos dentro de un blog, tenemos una categoría que se llama de sumidificadores, porque dentro de esta categoría del blog estamos haciendo pos informacionales sobre sumidificadores y después tenemos toda la vertical de compra de sumidificadores. Pues bueno, para la intención de búsqueda de sumidificadores, si no la tenemos totalmente optimizada para esa intención de búsqueda, la categoría transaccional, por ejemplo, si no tenemos contenido, puede que tengamos ese tipo de cannibalización en el que Google no sepa detectar cuál es realmente la categoría principal que quiere posicionar, sí, la categoría de Commerc o la categoría de pos o de artículas. En este caso, ¿cómo consideramos este tipo de cannibalización? Pues es una cannibalización totalmente negativa. El siguiente subtipo que podemos tener son las cannibalizaciones de desambiguación por tipo. ¿A qué nos referimos con esto? Bueno, pues imaginaos que tengo posicionadas diferentes URL's con diferentes especificaciones, pero que realmente estamos atacando la misma intención de búsqueda. Por ejemplo, una palabra genérica, como puede ser zapatillas, estamos atacando con zapatillas para hombre, zapatillas para mujer, zapatillas running, zapatillas de porte, pues Google no va a saber interpretar cuál es realmente la intención de búsqueda que queremos optimizar o la intención de búsqueda que queremos que para esa intención de búsqueda posicione en Google una URL en concreto. Este tipo de cannibalización es una cannibalización que consideramos hasta cierto punto positiva, ¿vale? Pero debemos de trabajar un punto muy importante como es la popularidad y autoridad si realmente queremos posicionar una intención de búsqueda tan genérica, por ejemplo, una categoría muy genérica. Es una cannibalización que consideramos positiva. ¿Por qué? Porque queramos o no queramos, estamos intentando posicionar para una intención de búsqueda tan genérica como puede ser zapatillas, una intención de búsqueda muy ambigua, está posicionando categoría. Pero realmente lo que tenemos que trabajar es la popularidad y autoridad de la landing de categoría de zapatillas, ¿vale? Y después que cuelguen los subtipos para si realmente queremos posicionar esa URL para esa intención de búsqueda. Un ejemplo muy sencillo en el que, por ejemplo, para la palabra tan genérica como es zapatillas, salando está posicionando la categoría de zapatillas para hombre, pero en el caso de Sivaz de Escalzo, que está en top 2, está posicionando la categoría de zapatillas, esa categoría genérica. Entonces, ¿cuál de los dos está haciendo buen trabajo? Podemos considerar que los dos están haciendo un muy buen trabajo SEO, pero tenemos que tener en cuenta que para esa intención de búsqueda tendría que posicionar la categoría genérica de zapatillas y no la categoría de zapatillas de hombre. Y por último, tenemos las canivelecciones de desambiguación por intención. Esto es un punto que ya hemos tratado hace dos minutos, ¿vale? Y es que tengo diferentes tipos de URL para una palabra clave completa, que es muy ambigua. Vuelvo a poner el mismo caso de sumidificadores. Tenemos categorías que están posicionando tubo 1, top 2, top 3, y en el top 4, tenemos un post de 10 mejores punto top que está posicionando para los 10 mejores de sumidificadores de 2021. Este tipo de canivelecciones de desambiguación por intención se suele dar cuando, sobre todo, esas palabras claves son mixtas. Es decir, no sabemos si realmente es una intención de búsqueda que va destinada a la compra o es una intención de búsqueda que va destinada a la información. En este caso o en este tipo de intenciones de búsqueda, pues pueden posicionar tanto URL transaccionales como URL informacionales. Este tipo de cannibalización la consideramos positiva, puesto que Google refleja tanto un post como una categoría dentro de los resultados de búsqueda, siempre y cuando concuerden con nuestro proyecto. Lo que queremos hacer es hacer pus en la parte transaccional para sí la parte informacional, como puede ser un artículo o un post de un blog, es la palabra clave, es la URL que está posicionando para esa palabra clave, intercambiemos esa posición. Es decir, que la que está posicionando para esa intención de búsqueda tenga que ser la URL transaccional.