El siguiente punto que vamos a trabajar es cómo detectar las cannibalizaciones. Aquí tenemos que diferenciar dos puntos muy importantes. Uno, herramientas de pago y dos, herramientas gratuitas que podemos tener en consideración. Lo primero de todo vamos a empezar con herramientas de pago, en este caso tenemos 6 trees. En este punto es algo muy sencillo, introducimos el dominio que queremos analizar y le damos a search. Después, una vez que ha realizado esa búsqueda, tenemos que ir al panel izquierdo y dentro del módulo SEO tenemos que ir a palabras clave. Aquí lo que vamos a hacer es que nos dé todo el listado de palabras clave que esté posicionando para ese dominio en concreto. En este caso os pongo el ejemplo de Amazon. Una vez estamos en esa pestaña de visualización de palabras clave, tenemos que hacer clic en mostrar cannibalizaciones de palabras clave. Esto lo que nos va a hacer es que en la segunda columna, denominada cantidad de URL, nos va a especificar el número de URL que se encuentran ranqueadas para una keyword concreta. En este caso podéis ver que por ejemplo para Amazon TVS o atención al cliente de Amazon telefónico están posicionando un total de 5 URL. El segundo punto o la segunda herramienta a tener en cuenta es hrefs. En este caso el funcionamiento es muy parecido al de 6 trees pero con un plus que debemos de hacer un poquito manual. Lo primero de todo dentro del site explorer tenemos que introducir el dominio que queramos buscar. En este caso volvemos a poner el mismo ejemplo Amazon.com. En la columna de la izquierda una vez que hemos hecho esa búsqueda del dominio tenemos que irnos a la parte de búsqueda orgánica y seleccionamos palabras clave orgánicas. Dentro de este punto lo que vamos a tener es todo el listado de palabras clave que por las cuales está posicionando nuestro dominio. Algo muy importante es que tenemos que excluir las SERPs, los SERP features dentro de estas palabras clave. ¿Cómo lo hacemos? Algo tan sencillo como dentro del panel nos vamos a funcionalidad de SERPs o SERP features y después le damos a las SERPs y tenemos que quitar todo lo que esté seleccionado. Es decir lo único que vamos a ver o lo único que va a visualizar son las palabras clave que estén posicionando en resultados orgánicos. Después tenemos que exportar el informe como en la parte superior derecha tenemos la opción de exportar. Lo importante es que lo exportéis o en CSV un formato Excel. ¿Por qué? Porque una vez que lo hayamos exportado tenemos que abrir este Excel y tenemos que resaltar los duplicados de las palabras clave. ¿Cómo lo hacemos? Seleccionamos la columna principal en las cuales se encuentran las palabras clave, nos vamos dentro de inicio dentro de Excel. Formato condicional, reglas para resaltar las celdas y vamos a valores duplicados. ¿Qué es lo que hará? Pues que por ejemplo para la opción de Sprinter vemos que está posicionando 2 RLs, en este caso pues para posición 1 y posición 2. Después para localizar todas y cada una de esas cannibalizaciones que estamos obteniendo dentro del Excel es algo tan sencillo como al aplicar el filtro filtramos por color. Y este color después lo filtramos alfabéticamente y así tendremos toda la sección de la base cara 1 de las cannibalizaciones que estamos teniendo con la palabra clave y después con la URL que está haciendo referencia que está posicionando para esa palabra clave en cuestión. Otro punto muy importante y aquí ya arrancamos con la parte gratuita. SES console, ¿vale? En SES console tenemos dos opciones. La primera a partir de una keyword algo tan sencillo como nos vamos a nuestro SES console y buscamos la parte izquierda en el menú de la izquierda, nos vamos al módulo de rendimiento. Una vez localizamos el módulo de rendimiento tenemos que dar a resultados de búsqueda. Aquí lo que nos hará en la sección consultas es darnos el listado total de keywords por las cuales estamos posicionando dentro de nuestro proyecto. Aquí que es lo importante que hagamos click o elijamos esa palabra clave en cuestión. En este punto son muchas de las que salen, son de cliente y por datos de confidencialidad no se puede mostrar, las tengo tachadas, pero imaginaos que hiciéramos click en la primera palabra clave. Una vez que hacemos click en esa palabra clave, ¿qué es lo que tenemos? Bueno, tenemos algo parecido a lo que teníamos anteriormente. Tenemos consultas en las que sólo aparecerá nuestra palabra clave, pero si nos vamos a la sección de páginas, aquí es donde tenemos todo el listado de todas las URL que están posicionando o por lo menos que estamos trabajando esa intención de búsqueda o esa palabra clave. Esta es la manera sencilla y gratuitada hacerla. ¿Queramos o no queramos? Es muy complicado hacerlo manualmente una por una. ¿Por qué? Porque es un trabajo muy metódico en el cual tendríamos que ir palabra clave por palabra clave seleccionando y mirando cuáles son las URLs que realmente están posicionando. También tenemos otra opción que es muy viable y es hacerlo mediante SES console a partir de URLs. Algo tan sencillo como nos vamos al apartado a la columna izquierda, apartado rendimiento, resultados de búsqueda e incluimos un filtro de página. Dentro del filtro de página lo que le estamos haciendo es comparar en la cual introducimos dos páginas que creemos que están o que pensamos que pueden tener cannibalizaciones. Esto lo que va a hacer es que nos visualice si estamos trabajando palabras clave comunes para esas dos URLs en concreto. En este caso por ejemplo podríamos hacer el ejercicio con VIXEO. Imaginaros que tenemos el servicio de servicio SEO o agencia SEO y después tenemos esas landings geolocalizadas como puede ser agencia SEO Barcelona. Pues bien introduciríamos en comparar URL exacta introduciríamos la primera que sería agencia SEO, la segunda que sería agencia SEO Barcelona y al darle a aplicar nos estaría mostrando un listado de palabras clave por las cuales estamos teniendo esas cannibalizaciones. Otro punto que podemos tener es que por ejemplo podemos hacer dentro de esta búsqueda de palabras clave a partir de la comparación de dos URLs nos puede dar un listado muy amplio y podemos hacer mediante la descarga del fichero en Excel podemos ver si realmente tenemos valores duplicados. En este caso os vuelvo a poner el mismo ejemplo, nos descargamos el fichero, abrimos el Excel, nos vamos a formato condicional, reglas para resaltar las celdas y valores duplicados y en el documento nos mostrarán destacadas todas las keywords duplicadas por las cuales esté cannibalizando tanto una URL como otra. Otra manera muy manual de poderlo hacer es mediante el comando site, es decir nosotros nos vamos dentro del propio Google, dentro de la barra de buscadores de Google y hacemos site, nombre de dominio e introducimos una palabra clave. Lo que nos está haciendo, esta función es que nos va a mostrar cuáles son las URLs donde estamos trabajando esa palabra clave, es decir por ejemplo si buscamos en sprinteresport.com, zapatía ruining, vemos que estamos trabajando zapatía ruining, zapatía ruining de hombre, ofertas para zapatía ruining, entonces nos está mostrando un poquito dónde podría haber cannibalización, pero no quiere decir a ciencia cierta que las temo sufriendo. Y otra manera muy sencilla de hacerlo es mediante Data Studio. Aquí lo que estamos haciendo es un Data Studio en el cual estamos recogiendo en la columna izquierda las palabras clave por las cuales está posicionando el proyecto seguido del número de URLs y que al pinchar en cada una de esas URLs nos está dando la ventana o la pestaña de la derecha todas las URLs que están posicionando o que están cannibalizando dentro de ese proyecto. Otro punto a más a más es si filtramos o hacemos una función que sea ese tanto por ciento de clicks, por ejemplo si tenemos 1.737 clicks, toda la suma de las URLs está dando unas 1.770, hacemos ese tanto por ciento de conversión entre el número de clicks que está obteniendo la URL entre el número de clicks total y nos da un porcentaje de clicks. Aquí podemos detectar si estamos teniendo cannibalización directa para esa palabra clave en cuestión.