Pero bueno, una vez que hayamos visto que es una caribilización, qué tipos de caribilizaciones tenemos y cómo detectarlas y cómo afecta a nuestro proyecto SEO, vamos a ver cómo las podemos solucionar, pues bien, tenemos varias formas de solucionarlas. Lo primero de todo, redirecciones 301, ¿vale? Esta manera, hacer una redirección es la manera más sencilla y rápida de deshacerse de caribilizaciones. La técnica consiste básicamente en, tenemos dos URL, ¿vale? Cogemos la que está posicionando, por ejemplo, en top 9, frente a la que está posicionando en top 17. Cogemos la top 17, realizamos una curación de contenido que está teniendo la top 17 hacia la URL que está posicionando en top 9 y lo que hacemos es hacer una redirección de la que posiciona en top 17 hacia la top 9. Así que nos evitamos directamente que indexe la que está en top 17, que aparezca los resultados de búsqueda la que está en top 17 y sobre todo, le estamos traspasando esa autoridad que puede que tenga la top 17 hacia la top 9, por lo cual, seguro que estamos mejorando el posicionamiento de esa URL que está en top 9. ¿Cuáles son las ventajas que traspasamos la autoridad directamente desde la URL que no queremos que posicione hacia la que posiciona? Evitamos crear errores 404, ¿vale? Porque queramos o no queramos, no eliminamos de una manera definitiva la URL, sino que la estamos redireccionando. Otra cosa muy importante es que mandamos todo el tráfico de la URL de menor posicionamiento hacia la URL con mayor posicionamiento, pero en contraprestación tiene dos desventajas. La primera que las páginas no son seleccionadas para arranquear, es decir, desaparecen automáticamente de todos los niveles. Es decir, si estamos haciendo una redirección de la URL de top 17 hacia la top 9, esa top 17 jamás volverá a aparecer para las intenciones de búsqueda gracias a esa redirección. Y otro punto que podemos tener en consideración es que puede que afecte negativamente al proyecto, ¿por qué? Porque si tenemos una sobresaturación de redirecciones dentro de la web, puede que tengamos problemas de consultas a servidor, puede que tengamos lentitud a la hora de mostrar contenido a la hora de mostrar las URL. Otro punto que podemos tener en consideración es utilizar Canonicals, ¿vale? Las Canonicals es las etiquetas por las cuales Google sugiere cuáles son los términos o cuáles son las URLs a indexar para un determinado contenido. En este caso, si realizamos esta metodología de trabajo de Canonicalizar una URLB hacia la URLA, que es realmente la que es relevante para nosotros para posicionar, queramos o no queramos, estamos dando a entender a Google que el contenido real, el contenido potente, el contenido relevante es esa URLA. Esto, por ejemplo, lo podemos hacer siempre y cuando un contenido sea nuevo, ya que, por ejemplo, contenidos muy antiguos no tenemos la fe al 100% de decir, hui, va a ser un método que funcione. ¿Cuáles son las ventajas que tenemos del trabajo de las Canonicalizaciones con Canonical? Lo primero, que si tenemos un contenido A y un contenido B, no desaparecen ninguno de los dos. Las dos URLs serán accesibles, tanto para los usuarios como para Google, pero realmente lo que le estamos diciendo, lo que realmente queremos potenciar con esa Canonicalización es el contenido A. Y después, por ejemplo, que podemos tener un contenido de una ficha de producto A, el mismo contenido de una ficha de producto B y el mismo contenido de una ficha de producto C, como puede ser un producto que tiene varias variantes, por ejemplo, a nivel de colores, sin que suframos contenido duplicado interno, ya que realmente la que estamos haciendo relevante es la página A. Pero tiene varias desventajas. La primera, con respecto a las redirecciones, es que no traspasa la autoridad directamente. La que sí que traspasa la autoridad son las redirecciones. Y otra cosa es que Google interpreta la Canonical como sugerencia, como os decía antes, no quiere decir o no significa que no tenga que desindexar necesariamente los resultados antiguos o que directamente tenga que posicionar esa URL hacia la que estamos Canonicalizando. Es una premisa, es una directriz que nosotros le estamos diciendo a Google, pero no siempre la tienen cuenta. Después, otro punto muy importante a tener en cuenta para trabajar las canibilizaciones es la fusión de contenido y trabajar las intenciones de búsqueda. Es decir, que si estamos trabajando dos contenidos muy parecidos con la misma intención de búsqueda, puede que fusionándolos en uno solo estemos mejorando esa conversión, ese posicionamiento dentro de los resultados de Google. También quiere decir que estamos adaptando el contenido hacia la página mejor posicionada. Es decir, tenemos una URL A y una URL B que están copitiendo por la misma intención de búsqueda, por la misma palabra clave, pues si traspasamos el contenido desde esa URL B hacia una URL A y estamos haciendo esa redirección, lo que estamos haciendo es potenciar el posicionamiento de la URL A. También un punto muy importante es que debemos de afinar muy bien cuál es la intención de búsqueda de cada URL. Es decir, que si tenemos una categoría en la que queramos trabajar palabras clave, que en este caso sean zapatillas o derivadas de zapatillas o semánticamente parecidas a zapatillas, tenemos que investigar muy bien cuáles son todas esas palabras clave transaccionales y no trabajar, por ejemplo, palabras clave que pueden ser mixtas o que puedan ser informacionales. Este caso lo podemos realizar, por ejemplo, para mejores zapatillas running y mejores zapatillas para correr. Que éramos o no queramos, pues puede que fusionando ese contenido en un mismo artículo, ya que esas dos URLes son muy parecidas y están atacando básicamente la misma intención de búsqueda, estemos mejorando el posicionamiento. Lo primero, porque estamos añadiendo contenido. Lo segundo, porque estamos traspasando autoridad desde una URL a otra. Y lo siguiente, porque estamos mejorando el posicionamiento directo. Otro punto a tener en cuenta es el enlazado interno y el enlazado externo. Este es un punto que ya hemos tocado antes, es decir, que a través del enlazado interno podemos decir la Google que URL mostrar según la palabra clave en concreto. Pero cómo lo hacemos? Tenemos que estudiar muy bien cuáles son esos ancortés que vamos a utilizar en nuestras campañas de interlinking, sobre todo para potenciar las categorías con las intenciones de búsqueda que realmente queremos que se adecuen a esa URL. Es decir, como os ponía antes, si estamos trabajando la URL del pos de mejores zapatillas running, es muy difícil que dentro del enlazado interno, si queremos hacer mención hacia ese pos, trabajemos un ancor exacto que sea por ejemplo tipos de zapatillas running. Y también este ejemplo se puede diversificar hacia los enlaces externos. De la misma manera, no estamos dando la misma fuerza y la misma relevancia si estamos haciendo un ancor exacto. Con una palabra clave que esté atacando la intención de búsqueda de esa URL, así lo estamos haciendo en contraprestación con otro tipo de ancor que no tiene nada que ver con esa intención de búsqueda. Es básicamente lo mismo lo único que uno interpretado hacia el proyecto interno y el otro hacia cómo nos ven las demás webs. Y aquí, por último, os dejo algunos ejemplos de soluciones en algunos apartados que hemos visto o que hemos ido trabajando durante esta clase. En este caso, por ejemplo, pos de blog que estén mal optimizados y posicionan por encima de fichas o categorías de producto, lo que podemos hacer directamente es traspaso de contenido y 301. Por ejemplo, si tenemos fichas de producto que están comiendo el posicionamiento de categorías, pues bueno, aquí lo que podemos trabajar es el interlinking hacia esa categoría, el enlazado interno hacia esa categoría y sobre todo trabajar muy bien la arquitectura. Si tenemos una ficha de producto cualquiera, que posiciona por encima de nuestro proyecto estrella, por ejemplo, como puede ser a nivel de tallas o a nivel de colores, hemos visto que, por ejemplo, nuestra producto estrella, zapatillas eirjordan blancas, lo que podemos hacer es canonicalizar directamente otro tipo de color, como puede ser negro hacia esa ficha blanca y lo que estamos es sumando potencia directamente sugeriendo a Google que cuando quiera leer o cuando quiera interpretar esa intención de búsqueda de zapatillas eirjordan, realmente lo que queremos que posicione sea las blancas. Después, por ejemplo, si tenemos hilos de foros que están perdidos, artículos que están perdidos que tienen muchísimas menciones, que tienen muchísimos comentarios por encima de categorías o páginas estáticas, lo que podemos hacer es trabajar el interlinking, links externos y arquitectura, ¿vale? Y por último, si tenemos ese tipo de artículo con varias partes, por ejemplo, como comentamos, ese artículo de mejores escalas de la costa brava, queramos o no queramos y lo hemos dividido en tres partes, lo que tenemos que hacer es canonicalizar la segunda versión hacia la primera y esa tercera versión hacia la primera. De esa manera, lo que nos estamos asegurando es que, por lo menos, Google interprete que realmente el que queremos que posicione es el antiguo, el primario, el original. Bueno, en base a esto, ya hemos estudiado todo lo que viene siendo referente a canigualizaciones. Espero que os haya gustado la clase, espero que os haya sido práctica, espero que os haya sido útil y sobre todo, si tenéis sugerencias o comentarios, dejárnoslo por escrito y os daremos solución. Muchas gracias.