Aquí estamos con la primera de las extensiones que se llama CheckMyLinks, como siempre la buscáis en el store de aplicaciones que tenga vuestro navegador o vais a google y ponéis extension CheckMyLinks, como en este caso y siempre va a salir primera, no tiene mayor complicación. ¿Y en qué consiste esta extensión? Como solo hombre indica, sirve para comprobar el enlazado interno de una página, de acuerdo aquí abierto la home de vixeo, simplemente le he dado la extensión para activarla y lo que hace es escanearme todo el código, como veis aquí, me marca los enlaces y me dice ¿cuáles de los enlaces son válidos? ¿Cuáles están apuntando a redirecciones? ¿Cuáles tienen algún tipo de alerta? ¿Y cuáles son inválidos o son enlaces rotos? Y pues como podéis imaginar, esta extensión es muy útil. En primer lugar para detectar en términos totales, ¿cuál es el enlazador interno? En este caso sería el sumatorio y todo esto, serán 39 enlaces. Para una home está muy bien, no me parecen demasiados. Luego ver que hay enlaces que funcionan correctamente y que es el cometido, todos deberían estar en la sección de aquí y tendremos que hacer mejor los cambios cuando vemos enlaces en esta parte de aquí, que son válidos pero están apuntando a la redirección, esto no debería suceder, siempre mejor enlaces que son directos a la página de destino y que no hacen al robot saltos innecesarios y al usuario, evidentemente. Warnings pueden ser porque hay alguna etiqueta malpuesta, mal cerrada, etc. y cuando nos habla de inválidos, estos son los más graves, digamos, porque poner un enlace interno a una página que no existe, a un error 404 por ejemplo, es negativo en la medida en que estás vinculando internamente y dándole lingües a una página irrelevante porque no existe y además haciendo como una mala experiencia de usuario por llevar el tráfico a páginas en las que no van a poder hacer nada porque son un error, ¿de acuerdo? Entonces, nada, esta es la primera de las herramientas que vamos a ver, es súper sencilla de utilizar pero muy, muy útil, ¿vale? ¿Significa esto que tengamos que utilizarla en todas las páginas de una web? Tampoco es eso, ¿no? Dependiendo del proyecto con el que trabajamos, tendrá cientos miles o cientos de miles de páginas, incluso con lo cual no se puede hacer una revisión manual, que está bien revisar la home y una página por template, digamos. Si nosotros tenemos como una página de categoría que siempre usamos el mismo template para todas nuestras categorías, revisarla porque seguramente tendrá unas partes del lazado interno que sean comunes y ver que todo va bien. También con la página del blog, lo que sería la home del blog, este tipo de páginas, pues te darle un vistazo para ver que todo está bien con nuestros proyectos, ¿de acuerdo?