Otra excesión de la que os quiero hablar es Edit this cookie. Esta no es tanto para tema de análisis, sino para poder trabajar o con más facilidad y poder analizar las cosas sin tener un historial de búsqueda en una web o también para ver qué tipo de cookies se está usando una web como decía. Si la activamos, por ejemplo, la web de salando nos va a decir todas las cookies que tiene activas, de acuerdo y lo que está muy bien es esta parte de aquí que yo puedo borrarlas y deshacerme de ellas. ¿Por qué está bien? Porque muchas veces hay webs como la de salando que si yo entro la primera vez y me voy a la sección de hombre va a determinar que soy un hombre y por lo tanto siempre que entre a la web me da a enseñar directamente la categoría de hombre. Esto como usuario está bien, si yo quiero comprar ropa está bien, pero si soy seo y quiero analizar la salando está mal porque yo tendría que ver la versión sin cookies que es la que va a ver Google ¿vale? Entonces lo que puedo hacer es deshacerme de todas las cookies y volver a visitar la home como lo haría un robot de búsqueda sin historial, sin haber estado nunca en esta web como decía. Si en lugar de eliminar las cookies de una en una queréis deshaceros de todas pues simplemente le dais este botón de aquí. Lo dicho es una función muy muy específica pero ya os digo que es útil y nos ayuda a muchas veces no tener que usar pestañas de incógnito cuando no queremos tener este problema y simplemente poder con un solo clic quitar todo nuestro historial con esta web y navegarlo como un usuario nuevo. Además del otro lado más a nivel de marketing podemos ver cómo os decía al principio qué tipo de cookies están utilizando.