La extensión SEO meta in one click es una herramienta que nos sirve para ver temas de on page de una forma muy fácil y muy accesible. Entonces nos vamos a la web que queremos analizar, activamos la extensión y se carga este cuadrado de aquí, donde entendemos un resumen, un apartado de encabezados, imágenes, links, temas sociales y herramientas. Y como veis, tengo el title que me lo saca directamente del código que lo podría estar consultando yo en el código fuente, pero es como más accesible, más rápido, te hace la vida más fácil realmente. Y me lo introduce aquí para que lo pueda leer y también la cantidad de caracteres para que pueda ver si se pasa, así que se queda corto, etcétera. Descripción igualmente me la saco aquí y me cuenta los caracteres. Etiqueta Keyword, esto hace años que no se usa y es irrelevante, de hecho lo podrían quitar de la extensión, me muestra la URL que realmente la puedo ver aquí en el navegador, pero tampoco veíne mal. Me dice el Canonical de la página y en este caso el Canonical no está definido, con lo cual es algo a mejorar, sabéis que es mejor que todas las páginas tengan un Canonical apuntando hacia sí misma, en este caso no tiene etiqueta Robot, ni Autos, ni Publisher y sí que tiene etiqueta de idioma de español de España, pero veis toda la información que me saca de metadata aquí en un momento, esto es súper bueno, súper accesible. Me pone también como un contador de Hs de Headings, que los pueda analizar más en profundidad en esta pestaña y me pone un enlace al robots y al signmap de la web, con lo cual lo que os digo súper accesible. Y bien, también tiene otra información que en este caso es un poquito más técnica de cuáles son los scripts, cuáles es el JavaScript que tiene la web y demás, esto normalmente no lo vamos a consultar tanto. Si seguimos por headers como os decía pues aquí tenéis como la estructura, de no sólo de cuáles son los H1, los H2 y demás, sino el orden en el que están, como veis está aquí H3, las marcas más populares y el H1 precisamente está después de muchos de los headers, que esto también sería algo a mejorar. Tiene sentido que la estructura de contenido se empiece por un H1, que para eso es el como el encabezazo principal de la página, pero si os fijáis es lo dicho, no sólo es no tener que buscarlo en el código, sino que me lo ordena por tamaño para que yo entienda también la relevancia de la etiqueta y en el orden en el que aparecen, así que eso está muy muy bien. En cuanto a imágenes me dice que hay 8 y que hay 7 que no tienen alt text y 8 que no tienen título y aquí me las ponen una por una. Si voy a links me integra como algo parecido a la extensión que hemos visto de check my links, se me dice los links totales que hay, por ejemplo que no tienen título y aquí tendría listado de cuáles son las páginas que están ilazadas internamente. Sinceramente esta parte no la uso, me gusta más la herramienta de check my links porque además la otra extensión te pinta los colores en verde, verde flojo, amarillo, rojo encima del enlace para que puedas identificar dónde está y cuáles son los que te da problemas, aquí simplemente te los lista. En social te especifica pues bueno cuál es el opongraph de la web, si tienes que mapar redes sociales y demás, esta parte no es muy relevante y en tools lo que haces es como enlazarte esta web para que la puedas analizar con otras herramientas que existen de temas de SEO, por ejemplo si le hago clic aquí directamente me iré a GTmetrics como sabéis es una herramienta para temas de web para poder analizarla como estáis viendo pues ya me la pone aquí en el buscador y solo tendría que dar a test your site esto simplemente pues para ir un poquito más rápido pero bueno y esta parte tampoco la utilizo porque prefiero ir directamente a las herramientas y buscarlo yo no a través de esta extensión pero ya os digo sobre todo las tres primeras pestañas muy muy útiles y muy recomendables.