Aquí tenemos la extensión C Robots, súper sencilla, súper básica, pero a la vez útil. Nada, voy a tardar un minuto en explicarla. Básicamente, mientras estamos navegando nos muestra esto. Si la página en la que estoy tiene un index follow y no hace falta ni siquiera abrir la extensión para poder comprobarlo porque aquí hay un cuadrado verde en este caso. Como es index follow, el metárobot de esta página me sale todo en verde. Si sale medio cuadrado en rojo y medio en verde es que es no index follow. Si sale verde y rojo sería index no follow y si sale todo en rojo sería no index no follow y yo sin entrar al código ni nada mientras voy navegando si me fijo en este cuadrado de aquí arriba podré saber si las páginas que estoy viendo tienen estas etiquetas.