La extensión que os quiero recomendar en este vídeo se llama web developer, ya veréis que es muy útil. Si yo la activo dentro de la web veréis que me da un montón de opciones, algunas son más de desarrollo, pero tiene un par que son muy interesantes a nivel de un page que es desactivar el JavaScript y desactivar el CSS. Esto permite ver la web sin toda la capa estética y ver realmente cómo es el contenido en el código y también cómo lo está viendo Google. Ya veréis que la web va a cambiar muchísimo. Entonces, se doya desactivar JavaScript y en CSS desactivar todos los estilos. Y como veis, esto sería la web sin las cuestiones estéticas de diseño y demás. Si podéis cambiar muchísimo la apariencia, puedo ver el tamaño de las imágenes real, que muchas veces estás viendo esto y te encuentras imágenes enormes, que ya puedes saber que están relentezando un montón de la carga sin hacer una revisión de web. Y es una extensión que yo siempre que trabajo con un cliente la uso para ver como decía su web sin estilos, sin CSS, sin JavaScript, para ver cómo es de verdad y me encuentro muchas veces sorpresas como contenido que está escondido, en lugar de eliminarlo del código o el desarrollador del cliente lo que ha hecho es esconderlo con CSS, que eso es muy malo a nivel deseo. También te puedes encontrar un tamaño de tipografías como desproporcinado que se está solucionando con CSS. Os diría que esto es de lo más útil que tiene. Poder ver la web como es de verdad, no la capa estética que le han dado, porque a veces a nivel de desarrollo se acostuma a hacer este tipo de prácticas, sobre todo cuando desarrollador no sabe deseo, que es arreglar las cosas con CSS en lugar de que el código esté limpio y esté correcto. También nos puede ayudar a ver si con CSS se ha movido la ubicación del contenido. A veces veis un H1 que está al principio de la página, y decís, bueno, correcto, pero desactivas el CSS y ves que se mueve hacia abajo y que otro contenido salta hacia arriba. Eso es muy útil porque al final, aunque nuestra web estéticamente tenga estilos y demás, tendríamos que mostrarle el orden de los contenidos de la misma forma a los usuarios que hacemos a Google. Y lo mismo pasa con el tema de la información, de ocultar contenido, es negativo porque le estás queriendo enseñar algo a Google, que al usuario no, entonces Google puede malinterpretar y pensar que le estás intentando engañar, digamos. Así que herramienta que recomiendo mucho, tiene muchas funcionalidades que probablemente no vayáis a usar si no sois desarrolladores, y también os diría que os acordáis siempre que la dejáis de usar, de volver a activar el JavaScript y el CSS, porque si no, a lo mejor vais a seguir navegando, nos acordáis y vas a decir, ¿qué está pasando? ¿Por qué se ven las webs? Tan mal, a mí me ha pasado alguna vez.