La siguiente herramienta que os quiero hablar es Build With, una extensión de 10, la tenéis que tener instalada si o si. Sirve para poder ver la tecnología que hay detrás de una web. Si yo la activo aquí en la web de Vixeo, podréis ver que me dice de analítica y de tracking que herramientas estamos usando, no? Metric, ULT, Sumo, Hotjar, ULT, analítica evidentemente, píxeles de Facebook, Bing, también yandex métrica, a nivel de widgets también me dice, por ejemplo el chat que es el rocket, los formularios, los plugins de WordPress, en fin un montón de información. También como veréis el idioma, los frameworks que se están usando, la tecnología de mobile, el CDN, que en este caso es Ajax, y el CMS, esta es la parte que más os quería enseñar. Se está usando WordPress en la web de Vixeo, con esta extensión podemos ver cualquier web con qué tecnología está hecha y esto es súper útil porque quizás la web de Vixeo ya se ve que es un WordPress por la estética si tienes un poco de experiencia, pero a veces ves un e-commerce y no sabrías decir si está hecho con PrestaShop, si está hecho con Magento, si está hecho con Shopify, con esta extensión te vas a la parte de CMS y lo ves. Es muy interesante la reunión, es con cliente, por ejemplo yo lo uso en las consultorías que hago con clientes, cuando están arrancando y quieren trabajar con nosotros, les digo, tienes la web hecha con un PrestaShop y el blog está hecho con un WordPress y los clientes se quedan como, sí, como lo sabes, se sorprende, pues lo miro con esta herramienta, realmente se podría ver en el código pero sería más tedioso, llevaría más tiempo. Por otra parte, si alguna vez estáis viendo una web y este campo de CMS está vacío, eso significa que es una web hecha a medida que no está usando ningún CMS, vale. Entonces, si no encontréis por ningún lado un CMS que conozcáis, bueno, quizá no lo donocéis, pero están usando un CMS, a veces me ha pasado a mí que he contrado algún CMS de e-commerce un poco raro, no muy popular, y le he preguntado al cliente por el CMS porque le he dicho esto, se puede hacerse en esta plataforma y demás, porque no hay que conocerlos todos, vale. Pero si no sale el campo, si está vacío, eso significa que la web está hecha a medida y también es útil para detectarlo, no? No solo con los proyectos que trabajamos, sino toda nuestra competencia.