La siguiente de las extensiones que vamos a ver es Redirect Path, super, super útil, os la recomiendo un montón. Y lo que consiste es cuando yo visito una URL, me dice los códigos de respuesta que ha obtenido. Por ejemplo, yo he entrado a la home de pixeo y me está diciendo aquí que me devuelve un 200, que es como el código de respuesta correcto de una página es funcional, pero si accedo a una página por ejemplo que me hace redirecciones, me dirá toda la cadena de redirecciones que he sufrido. Como hemos visto en la otra extension, hay un enlace a una página que está redirigida, que es la de barra estrategia barra, lo podéis ver en la esquina de izquierda. Si yo lo hago click, me lleva directamente al cuestionario de clientes y efectivamente si activo el Redirect Path, me dice que yo he pasado por esta página pero que me ha hecho una redirección y me ha dado esta página de destino 200. En este caso yo ya sabía que era una redirección, pero podía no saberlo y haberme dado cuenta a través de esta extensión. Detecta también no solo uno sino varios saltos de redirecciones que esto es algo más negativo a nivel de SEO y me saldrían aquí como un montón de 301, de 302, a veces también detecta bucles de redirecciones que eso vuelve loco al robot de Google, digamos, y me sale como un listado enorme. Así que ya os digo, esta extensión la tenéis que tener sí o sí, es súper útil.