Ahora vamos a ver la extensión SEO Minion, que es como una mezcla en SEO meta in one click con check my links en una misma extensión. La activamos en la página y nos abre varias pestañas, la primera de las cuales es el analysis on page. Como veis la URL me cuenta los caracteres, que esto es algo que está bien para saber la cantidad de contenido que tiene una página, sabéis que es importante para temas de un page, a veces cuando hay una búsqueda muy competida y los resultados tienen más de 1000 palabras, pues ya os dije que nosotros con un resultado de 300 difícilmente vamos a poder posicionar, pues esto nos serviría. Como siempre, title y meta description, también Canonical, el meta robots con el index y el follow, el tema de los headings, también la estructura, el total de las imágenes que tiene la página, las imágenes sin alt text que aquí me las puede enseñar o me las puedo descargar directamente, el open graph y el twitter graph. Si vamos a highlight all links, lo que haces parecido a lo que decía de check my links, si puedo destacar todos, los internos, los externos, los que son follow y los que son no follow. Por ejemplo, si selecciono aquí external, me está marcando que estos dos de aquí son externos con color, pero si le doy internal, cambiaría y me marca los otros. Y como siempre, que esto está muy bien, me da la posibilidad de directamente descargarme el listado. Si voy a la siguiente pestaña de check broken links, sería también una parte de la funcionalidad de la extensión check my links, porque si analizo aquí todos, me va a decir que hay 32 válidos, que hay un enlace vacío que hay 10 apuntando a redirecciones. Ya os digo, muy parecido a la otra extensión, me lo marca también en color, pero tengo aquí el listado por si los quiero filtrar y ver hacia dónde apuntan. Si voy a la parte de hreflang checker, aquí he cambiado de web para ver un proyecto que es internacional, la web de welling, me va a sacar todo listado, me avisa por ejemplo de que está missing, que falta el xdefault y me comprueba si todo está bien con el resto de países y idiomas. Esa parte de la verdad que está muy bien y lo hemos visto en otras herramientas. También me permite desde la propia extensión hacer una búsqueda para ver cómo es la serp de una keyword, hacer una búsqueda local poniendo mi ubicación. También me avisa del tema de redirects, porque yo he entrado a la home de welling y me ha enviado directamente la versión en español, porque estoy haciendo esta sesión desde España. Y al final se trata de una extensión muy completa que tiene funcionalidades de varias a la vez, sería como se ometa en one click, más check my links, más el redirect path. Entonces está muy bien, lo único que puedo decir negativo de estas extensiones es que es un poquito más lenta. Cuando la cargas le cuesta un poco más de tiempo cargar toda la información de on page, toda la información de los links y demás, sobre todo cuanto más grande es la web. Pero si tenéis un poquito más de paciencia que yo, esta extensión nos valdría para no tener que instalar las otras tres que os he recomendado antes, así que un 10 de 10.