Bienvenidos a la herramienta de inhabilitación de Google Analytics. Esta herramienta te permitirá que pues no envíe de información a Google Analytics. Cuando estás trabajando como cero, al final, tu último que quieres es truncar las estadísticas y truncar los análisis de User Experience y de posicionamiento web cuando entras en cualquiera de tus webs. Realmente esta extensión te sirve para no falsear de forma no intencionada los datos de tus propios analíticas. Entonces, de esta forma tendremos esta situación mucho más fácil. Otro día comentaremos acerca del cometido, cómo se puede hacer para bloquear por IP dentro de la propia herramienta de Google Analytics, cómo se pueden bloquear por IP las estadísticas que aparecen cuando un usuario se mete dentro de una web. Sin embargo, esto también tiene sus pequeños defectos. Por ejemplo, cuando se trata de una web de una empresa hay un montón de trabajadores y o la gente trabaja en remoto o luego entrandente de sus casas por otros cometidos. Entonces, si que es recomendable, por ejemplo, recomendar esta herramienta para todos los que trabajen de SEO no falsear sus propias estadísticas. Ahora vemos la extensión de Daily.dev. Esta extensión realmente a diferencia de las otras no nos va a permitir desarrollar un mejor trabajo de SEO de forma directa, sino de forma indirecta. Realmente, esta es una herramienta que está pensada para developer. Sin embargo, nos sirve muchísimo a aquellos que nos dedicamos al SEO técnico. Con buscar simplemente la palabra clave, SEO, te valdrá para estar al tanto de las últimas novedades o implementaciones que pueda haber para hacer implementaciones SEO en distintos tipos de frameworks o en distintos tipos de lenguajes de programación. Entonces, por ejemplo, aquí se puede ver porque los desarrolladores deberían aprender SEO, básicos de SEO, pero sí que se puede buscar, por ejemplo, como implementar SEO en React o qué novedades o qué cosas pueden haber de problemas de SEO con View. Todo esto lo veremos mucho más a fondo de lo que te aparecen. La noticia es que hay aquí, sin embargo, estas noticias, la verdad es que están esquedas por profesionales del sector y son bastante buenas y están bastante actualizadas. Por lo cual, es una herramienta para todo aquel que se quiera dedicar o se quiera especializar en la parte técnica del SEO. Al final, simplemente es un directorio de noticias que son bastante útiles.