Bienvenido, bienvenida a Google Tag Manager. Vamos a conocer esta herramienta que te va a ser especialmente útil para poder añadir etiquetas o elementos que permitan analizar, incorporar comportamientos o, en este caso, píxeles de seguimiento a tu página web. Google Tag Manager es una herramienta que te permite específicamente añadir todas esas etiquetas que cualquier herramienta como Facebook, Instagram, TikTok, etc. te están solicitando para que tú las puedas controlar. Pero desde una forma mucho mejor. ¿Por qué? Porque en muchas ocasiones necesitamos añadir etiquetas para poder hacer seguimiento a nuestras páginas web, pero lo que sucede es que tenemos que estar tirando de plugins, módulos, etc. o incluso en ocasiones nos vemos obligados a tener que incorporar el código directamente en la página. Esto puede provocar, como es habitual, un problema, un error o, directamente, que no puedas hacer un seguimiento correcto de si la página los está cargando de forma correcta o no. Una de las formas que Google implantó ya hace muchos años para tener todo esto controlado, por así decirlo, exactamente bajo control, es justamente con la herramienta de Google Tag Manager. Google Tag Manager, lo que te permite es de una forma muy sencilla añadir esos píxeles. Ahora sí, antes de empezar es importante y seguramente te estés haciendo esa duda de decir, ostras, y al mando esa posibilidad de añadir píxeles quiere decir que no tengo que añadir ninguno, bueno hay que añadir uno, el de Tag Manager. Así que si te parece bien, a pesar de que vamos a utilizar algunas cuentas de ejemplo que te voy a mostrar, es muy bueno que crees en este caso el primer contenedor que es como se estructura la cuenta de Tag Manager. Pero no nos avancemos y vamos a ir paso a paso. Lo primero, te invito a que vayas a Google y accedas a tagmanager.google.com. Ahí pueden pasar dos cosas, que si lo buscas directamente te envía a la página web o te informa las herramientas de Tag Manager o si has introducido directamente el dominio accedas directamente a lo que sería la página. Vamos a por ello. Si has buscado Google Tag Manager en Google habrás caído justamente aquí a la Google Marketing Platform. La Google Marketing Platform te explica un poquito pues para que sirve, que es un sistema simplificado de etiquetas, que te permite descubrir, ver cómo trabajan, de una forma mucho más ágil y que al final pues bueno te da un poquito de la información de todo lo que tiene. Algo que a mí me parece fundamental en este aspecto es el hecho de que cuando tú llegues aquí le darás a iniciar sesión en Tag Manager y si ya tenías una cuenta directamente te va a mostrar los datos o si no directamente te va a mostrar el apartado si es la primera vez, tal y como lo ves en mi caso totalmente vacío y limpio para poder crear tu nueva cuenta.