Google Tag Manager, por lo tanto, lo aclaramos es una herramienta de Google totalmente gratuita y te va a permitir de forma fácil añadir los píxeles o etiquetas que necesites. Esto es una de las funcionalidades que se le suele dar a Google Tag Manager, pero al final te permite incorporar casi cualquier elemento necesario, desde una etiqueta simple en este caso como puedes ver el píxel de Facebook que es JavaScript, hasta llevar a cabo desarrollos o modificaciones complejas según el tipo de usuario que entran página. Cada uno de los usuarios utiliza Google Tag Manager a su manera, pero lo importante es que conozcas que tiene etiquetas predeterminadas, es decir, códigos ya preparados para que te ahorres el tiempo que se necesita en este caso para preparar justamente lo que es toda la parte de introducción de lo que serían los códigos o píxeles, puesto que Google Tag Manager ya tiene el ejemplo y el formato de cada uno de ellos y te va a permitir, por ejemplo, añadir los de Google Analytics sin necesidad de estar preocupándote sobre ese código. ¿De acuerdo? Lo primero que tenemos que hacer por tanto es empezar con Google Tag Manager. Para ello habrás sido la página web tagmanager.google.com y justamente habrás caído en este primer apartado de Dashboard. Si no tenías ninguna cuenta creada, lo que harás es crear una cuenta, le darás el nombre de ejemplo de mi web, aquí vas a poner el nombre de la página, marcarás el país o territorio hacia el que te vas a dirigir con este proyecto y lo importante es que le dirás el formato que va a tener la página. El formato de una página en este caso es el configurador del contenedor. El mismo tiene un nombre de dominio, que lo que vas a hacer es poner el dominio de www.myweb.com y lo que vas a hacer justamente ahí es decidir si es una página web, una aplicación en iOS o Android, que tienes una página web a mp, que son los formatos de páginas aceleradas de Google o tienes una configuración server side, que esta es una configuración que ha incorporado Google Tag Managers simplemente para los que están trabajando a nivel de gestión de servidor. Una vez hayas rellenado el elemento y el hayas dado, le vas a dar a crear, vas a completar en este caso o revisar todo el tema de la ley de protección de datos, la vas a validar y automáticamente lo que va a hacer el sistema es coger y recargarte el área de Google Tag Managers mostrándote las etiquetas que debes añadir en WordPress con un plugin, en PrestaShop con un módulo, cada uno de ellos, cada proyecto tiene su propia funcionalidad, muchos temas de WordPress incluso ya tienen este apartado y lo que harás es llevarte este trocito de código a la parte del head, que esto no te preocupes porque el módulo te lo va a dar funcionalmente o el plugin te lo va a hacer y en la otra parte que te pedirán, ya te lo suelen detallar, le incorporarás este elemento. Si por ejemplo estás utilizando plugins de WordPress que directamente vienen con la opción de Dame el ID, no te preocupes tampoco y ese elemento de aquí súper sencillo, aunque a veces nos asusten un poco el tema de los códigos, Google Tag Managers nos lo está poniendo extremadamente fácil. Y si lo volvieras a necesitar pues que sepas que está en la parte de arriba, aquí lo tienes y clicando lo puedes recuperar, de acuerdo, es algo muy sencillo, muy fácil de gestionar y que lo tienes fácilmente aquí creado. Una de las cosas interesantes que tenemos por tanto es que esta área de aquí a la que te ha llevado una vez has configurado la cuenta es el Dashboard de TagManager. Este Dashboard de TagManager tiene lo que se llama el default workspace que es donde tenemos el listado de todas las áreas, donde tenemos la información sobre nuestro espacio de trabajo, las versiones o la administración de accesos, en la parte superior derecha te encuentras lo que sería una vista previa y la función de enviar y en la parte inferior izquierda es donde te encuentras, la vista general, las etiquetas, los activadores y cada uno de los elementos que tenemos a mano, que con detalle va a ir conociendo durante este curso. Lo importante es que aquí te da un poquito de información de cuál es la situación y por tanto una vez hayas implementado la etiqueta de TagManager, que recuerda que la puedes volver a recuperar simplemente clicando aquí, ya lo tendrás listo.