Vamos a ver cada uno de los apartados que cumplen dentro de lo que sería Google Tag Manager. Vamos a conocer las etiquetas, los triggers y las variables. Una de las cosas más importantes que tenemos, o hay que tener en cuenta, es que esto nos va a permitir configurarlo dentro del entorno de nuestro proyecto y va a ser justamente el ejemplo que vamos a seguir. Para este caso, lo que vamos a hacer es utilizar la herramienta de Google Tag Manager para añadir en un WordPress que ya he dejado preparado, con el código incluido, todo lo que sería el proceso de validación y seguimiento, y de esta forma que conozcas cómo poder crear una etiqueta y desde dónde las puedes añadir. Para ello, nos vamos a ir al apartado de Google Tag Manager. El proceso que vas a seguir en este caso para la creación de una nueva etiqueta es entrando dentro del apartado de nueva etiqueta. Como puedes ver, en la parte de la izquierda siempre vas a tener los distintos elementos. Los triggers son los activadores, de acuerdo a la manera de llamarlos en inglés. Entonces, las carpetas donde vas a tener por así decirlo, la agrupación de etiquetas y luego puedes crear o utilizar plantillas. En nuestro caso, para hacerlo de una forma más coherente y paso a paso, vamos a coger y vamos a entrar dentro de lo que sería crear nueva etiqueta. Cuando entramos dentro del apartado de nueva etiqueta, tenemos por así decirlo dos grandes bloques. El apartado del bloque de configuración y el apartado del bloque de activación. El apartado del bloque de configuración en este caso, lo que te permite es conocer qué etiqueta va a activarse y clicando encima de él, ya sea en el lápiz superior o encima de cualquiera de los elementos, te muestra un listado de etiquetas disponibles para tenerlas fácilmente. Si por ejemplo la etiqueta es una etiqueta relacionada con Google Analytics Universal, Google Analytics 4, un evento o cualquier elemento de los que tenemos aquí o todos los que pueden ver abajo, podrás encontrarlos de forma fácil e inmediata. Incluso, si por ejemplo lo que quisieras añadir es Hotjar, que es una herramienta para hacer seguimiento de usuarios y navegación por página, podríamos encontrar que la etiqueta ya existe. Si alguna etiqueta como ese Smartlook al buscarla no la encuentras por defecto, recuerda que existe una galería de plantillas comunitarias donde puedes buscar de nuevo ese nombre y darte cuenta que es muy probable que justamente encuentres aquí ya la etiqueta preparada. Qué diferencia hay a la hora de trabajar con una etiqueta preparada? Pues que simplemente te va a pedir los datos de tu cuenta y de esta forma, solo vas a tener que introducirlos para poder trabajar con ella. Yo en mi caso, lo que voy a hacer es coger y trabajar justamente con lo que sería una etiqueta nueva de Google Analytics Universal. Cuando clicamos en Google Analytics Universal, la propia etiqueta ya nos va guiando siguiendo preguntando qué información necesitamos. Como puedes ver, automáticamente se ha puesto el nombre del bloque de etiqueta, detecta que la vista va a ser el elemento que va a hacer el seguimiento. Tendrías las opciones predeterminadas que te puede dar en este caso una etiqueta dentro de tag manager y deberemos crear una variable, si ya no existe como es en mi caso, para poner una nueva. Esa nueva variable que es el código de seguimiento que Universal Analytics te suele dar. Yo voy a hacer un número que no es real, pero nos va a permitir seguirlo. Tú en tu caso copia el código de Google Analytics que tienes para añadirlo aquí. Al darle a guardar, automáticamente ya nos orienta con un nombre. En este caso, vamos a poner . Etiqueta o configuración de Google Analytics le daremos a guardar. Bueno, el idea tendría que tener un código correcto. Perdónad, he de olvidado el guión 3. Al darlo, ya la tenemos seleccionada aquí y como comentamos, no solamente existe el bloque etiqueta, que el bloque etiqueta sería, por así decirlo, el código que se va a añadir, sino que existe el elemento activación, que es muy importante. El elemento activación, lo que marca en este caso es cuando debe activarse la página. Y si entrais en él, veréis que tenéis distintas opciones. Desde todas las páginas, el consentimiento de inicialización en todas las páginas, o la inicialización de todas las páginas. Estos tres elementos que tenéis aquí tienen que ver con el tema de la RGPD. Si es un píxelo o no, que hay que seleccionar, que queda algún valor, que hay que configurar de alguna manera. Lo importante aquí o para mí lo más importante es que por ahora, para ir arrancando y funcionando, escogáis el todas las páginas con el todas las páginas te permite gestionar y decidir dónde quieres que aparezca esa página. Ya después puedes añadir excepciones, por ejemplo, una excepción de carga de un activador concreto y podrías, si te has equivocado, eliminar el activador. Es probable que en un proyecto con más configuraciones tengas más opciones en Google Tag Manager, pues puedes ir añadiendo más de uno, más de un elemento y justamente irlo seleccionando. En este caso, para que este sea un caso sencillo, vamos a coger y vamos a configurar simplemente la etiqueta de Google Analytics universal, vamos a dejar el activador configurado y le vamos a dar a guardar. Automáticamente nos va a guardar el nombre. Le voy a poner el bixeo para orientarnos y le vamos a dar a guardar. Lo que va a hacer el sistema es decirnos, oye, has creado una variable. Recordáis que hemos guardado el número U a guión 1, 2, 3, 4, 5, 6, guión, algo, es ese código de acuerdo. Has creado una etiqueta, es la etiqueta que engloba el código y que además el activador, recordad que las etiquetas están compuestas por activadores y por variables. Y justamente lo que tenemos esto es que lo podemos ver en el apartado de etiquetas. Yo aquí ya tenía algunas como son estas dos de aquí, pero fijaos que esta ya existe en este caso para poderla gestionar. ¿Qué sucede? En la parte superior derecha tenéis un elemento que para mí es muy relevante, es este de aquí, cambios del espacio. Ha detectado que habéis realizado lo que sería el cambio del espacio de la etiqueta y a la vez su variable y por lo tanto te dice que tienes que hacer algo. Esta variable o esta etiqueta que estás trabajando sobre este WordPress de ejemplo que tengo aquí, que es simplemente un WordPress para poder hacer pruebas, no está aún funcionando porque no la hemos emitido, que es lo que va a hacer ahora la vista previa. Si yo selecciono vista previa, el sistema abre una nueva ventana en la que te pregunta oye, por favor, dame el dominio donde estás haciendo la validación. En este caso, el dominio recordad que es el nombre que tenéis justamente aquí, hasta la primera barra, vale, si descubieras más valores. Y justamente lo que hacemos es lo copiamos y le damos a conectar. Cuando le deis a conectar, lo que hace el sistema es abrirnos una nueva pestaña o en este caso una nueva ventana donde recarga la información del tagasista. Véis que en la parte inferior derecha tenemos este tagasista para poder seguir que es lo que va cargando. Si os fijáis en la parte de atrás y clicó en ello, nos ha parecido oye, tienes que saber que como me habías dicho que querías que los píxeles que estaban puestos y este es el píxel que hemos creado, cargaran en todas las ocasiones. Hay una que se llama Google Analytics, Universo Analytics, Vixeo que se ha ejecutado con esta información. Te ha hecho el tracking de seguimiento de página cargada. Tiene la configuración dentro de Google Analytics de la configuración de la Littice en tag manager ha cargado esta información y se ha ejecutado correctamente. Esto que nos dice nos dice que a nivel de configuración tenemos perfecto todo lo que tiene que ver con el apartado de la configuración para esta etiqueta. Y por lo tanto, lo único que nos queda justamente es coger entrar aquí cerrar el debugador porque ya no necesitamos por así decir, hacer debu, por supuesto. Imaginar que me dices, estás armando. Es una etiqueta que se activa en un caso concreto, en un evento concreto. Fijaos toda la información que tiene es la izquierda, o sea, poder recorrer cada una de las interacciones o acciones que se han llevado a cabo para conocer de forma más específica cuál está siendo su carga y por supuesto si navegáis el menú, la sección o cualquier elemento, toda navegación o modificación se va reproduciendo. Por lo tanto, podríais controlar perfectamente que de nuevo han vuelto a cargar las etiquetas o píxeles que deseamos. Esto es extremadamente importante porque fijaos que es que es imposible que no detectes si algo no está fallando. Así que tenéis un sistema sencillo, automático y gratuito para poder analizar cuáles están siendo, por así decirlo, los valores de dicha etiqueta. Si volvemos en este caso y cerramos lo que sería el debugador, ahora sí, stop the bugging, regresamos al apartado de la otra casista que veréis que os habla nueva pestaña y podréis, en este caso, volver a la área de configuración de tag manager. Qué es lo que nos quedaría, por así decirlo? Pues lo que nos quedaría ahora es gestionar las versiones y en este momento lo importante es conocer que es una versión.