Para la queación y validación de un pixel, como habrás visto hasta ahora lo que podemos hacer es crear la etiqueta. Pero necesitamos seguir y llevar a cabo un proceso de versiones. Es decir, debes controlar los elementos que se han añadido, debes controlar como se han añadido y al final dejar un registro de ello. Si regresamos en este caso a lo que sería Google Tag Manager, si has seguido los pasos de los vídeos anteriores verás que ha habido un proceso de cambio en el espacio, que tenemos dos cambios. Hemos validado la vista previa, por lo tanto sabemos que está funcionando perfectamente, si no nos hubiéramos centrado a corregirlo y lo único que nos queda es darle a enviar. Cuando le damos a enviar, lo que va a hacer es poner en real los cambios que hemos marcado y lo que deberemos ser es concisos con lo que hemos hecho. El código de Google Analytics Universal. Ejemplo para la sesión de Google Tag Manager en . Fijaos que esto lo que ha dejado es que al darle a publicar, nos dice que cantemos como si nadie nos escuchara, yo no lo haré para que no quede en el vídeo, pero una de las cosas interesantes es que hemos reproducido precisamente eso, nos confirma que se ha configurado y lo mejor de todo. Google Tag Manager ahora va a gestionar justamente esta configuración cargando el contenido necesario y ahora haciéndonos el seguimiento de Google Analytics en esa etiqueta. ¿Qué es lo que podría pasar? Pues lo que podría pasar es que tú desearas crear etiquetas de cualquier otro tipo, no hay ningún problema, simplemente has de seguir exactamente el mismo proceso. Nueva etiqueta, configuración del tipo de etiqueta, activación de la misma. Si te da una idea, sabes que la empresa o herramienta no me aparece en el configurador, no hay ningún problema. Siempre podrás añadir el código, el JavaScript o lo que te den de esa cuenta dentro del apartado de apartado personalizado. ¿Qué te han dado un código con los contenidos? Vienes aquí y lo añades. ¿Qué te han dado una información para ello? Vienes aquí y lo añades. Google Tag Manager te permite personalizar, configurar y gestionar cualquiera de las etiquetas que tienes y lo más importante es que dicha información la puedes acabar en curso personalizando con un HTML personalizado. Va a ser raro, ya te lo digo, que no encuentres la etiqueta que estás buscando en el sinfín de etiquetas que Google Tag Manager lleva por defecto, pero en caso de que fuera así o por ejemplo el caso de la etiqueta de Facebook podrías pegarla directamente aquí en el código. Como grayer es una herramienta super funcional que te va a poder permitir gestionar lo que quieras y donde lo importante es que siempre tengas controlada que los cambios que has aplicado están ya realizados. Para ir terminando nos queda por tanto ver cómo hemos creado los elementos de la vista general que estamos, que tenemos las nuevas etiquetas que habrás creado y generado, que te aparecen los listados de activadores nuevos que puedes crear, ¿por qué? Porque puede existir la casuística que desees que se cargue algo cuando se envión formulario, cuando se llega a un enlace o cuando se hace algún tipo de interacción con la página. Todo ello por supuesto lo tienes aún más personalizado justamente aquí, esto que te va a permitir, te va a permitir poder configurar cualquier interacción que posteriormente vas a poder asociar a una etiqueta y por lo tanto vas a poderla tenerla controlada. Por ejemplo, si tenemos que el integuario interactúa con un vídeo de YouTube, podemos guardarnos información relacionada con que ha iniciado, que ha completado, que le da pausa o que nos informe del progreso. Algo interesante en este caso es que esto tú lo puedes utilizar para que ese elemento que se activa en esa página haga o envíe una información a algún sitio o lugar que tú quieres analizar como en este caso, por ejemplo, a Google Analytics. Todos estos elementos como puedes ver aparecen en la parte derecha y los vas a poder gestionar sin ningún problema, ¿de acuerdo? Nada. Por ejemplo, algo que me gusta mucho es el temporizador. El temporizador te permite tener un intervalo en milisegundos que hace que se ejecute algo en un momento, por ejemplo, para configurar interacciones o acciones con una página en concreto, ¿de acuerdo? Al final las posibilidades son infinitas y no podemos cubrirlas todas, pero sí que quiero dejarte esa idea de que puedes llevar a cabo casi cualquier cosa que te propongas a través de tag manager sin llegar ni siquiera a modificar la configuración o en este caso el comportamiento dentro de lo que sería tu propia página web, solo habiendo añadido la etiqueta de Google Tag Manager. Para terminar recordarte que las variables las vas a tener aquí presentes, si cambias es algún valor de la cuenta o configuración podrías llegar aquí y que luego un carpeta puedes agrupar en este caso cada una de las etiquetas en pequeños grupos para poder aclararte mejor, pero al final esto no es obligatorio ni necesario. En el apartado de plantillas tienes justamente la información para buscar nuevas plantillas de etiquetas y vas a poder coger ir a buscar la plantilla o la galería que desearías añadir o variables que puedan ser existentes para algunos elementos o herramientas que hay, ¿de acuerdo? Normalmente aquí sinceramente es la propia herramienta la que te da esa información, ¿de acuerdo? Ya ves que aquí pone ayudante, etcétera, distintos valores que son los que se están relacionando con esta etiqueta. Para terminar por tanto siempre vas a poder seguir el cambio de versiones tanto tuyo de tu equipo, vas a poder gestionar la administración de los mismos y si te gusta mucho la configuración de etiquetas que acabas de poner, vas a poder perfectamente exportarlas e importarlas en otro Google Tag Manager. Esto es un proceso algo más evolucionado y avanzado, pero está bien conocerlo, ¿por qué? Porque existen herramientas que te dan lo que llaman el importador o el fichero importable en Tag Manager y que lo puedes traer aquí, simplemente seleccionar el fichero y añadir la configuración necesaria dentro de tu sistema. Por lo tanto incluso hasta para las etiquetas más complejas Google Tag Manager te permiten utilizar lo que se llama un fichero de preconfiguración para poder gestionarlo de forma sencilla. Toda esta información la tienes justamente aquí, la tienes controlada y como puedes ver ya por último podrás gestionar los usuarios que deseas que entre dentro de tu página y que al final puedan tener acceso.