Como puedes ver, Google Time Manager es tu aliado, tanto para seguimiento, para conocimiento analítico como para cualquier herramienta. Te invito a que ahora, con lo que has aprendido y este ejemplo de Google Analytics que hemos implantado, sigas todo lo que tiene que ver con Google Time Manager y la creación de píxeles y que no te de ningún miedo porque gracias a lo que se llama el Vista Previa, como hemos visto, puedes validar que todo está yendo perfectamente sin realmente poner en real o en este caso en el proyecto en real lo que está pasando, solo lo verás tú y por lo tanto podrás confirmar que todo está bien. Así que si estás trabajando con un pequeño proyecto, con uno mediano o con uno muy grande, no hay ningún problema. Tak Maray eres tu aliado para configurar cualquier etiqueta que les desea añadir.