Bien, primero hablemos de la mentalidad de negocio. Lo primero que quiero que tengáis presente es que el SEO es un canal de captación que debe contribuir a la generación de negocio de los proyectos que estamos trabajando. ¿Qué significa esto? Que el SEO atrae negocio. Esto es lo que significa. Tenéis que entender que con el SEO tenemos una herramienta para atraer negocio o un proyecto o un cliente. Pero tiene determinadas casuísticas, características que no son comunes con otro tipo de captación de generación de negocio. Lo primero es el medio largo plazo. El SEO no es instantáneo, es algo con lo que vais a tener que lidiar en el mundo profesional. Ya os lo digo, de entrada mucha gente tiene poca paciencia y ve en el SEO como la salvación de su negocio. Estos clientes son complicados. Cuando por ejemplo hacer SEO supone un sobre esfuerzo o necesitan del SEO para que su negocio funcione, habitualmente eso os va a poner un estrés. Le va a poner un estrés a la estrategia que no es buena. Vais a tener que buscar quick wins que a lo mejor la mejor estrategia medio largo plazo que hay que hacer. ¿Significa eso, Javi? ¿Que no se pueden conseguir resultados rápidamente con el SEO? No. Hay casos, hay excepciones. Os vamos a contar algunos casos en los que por ejemplo yo he conseguido resultados rápidos. Pero depende mucho del proyecto y de vuestra experiencia también. Le ponía por ejemplo el caso de que tienes un e-commerce que tenga 10.000 URL y tiene indexadas por ejemplo todas las marcas por supuesto. Pero todos los modelos, todos los colores, todos los tamaños y al final estás gastando ahí un crawl-budget brutal que si consigues concentrarlo. Esto es un ejemplo y no significa que se puede aplicar siempre. Cada e-commerce es diferente, ¿vale? Pero sí que por ejemplo en un e-commerce de este estilo, concentrar todo el crawl-budget y en las URL que realmente son interesantes y trabajar bien esa página de producto te puede dar resultados rápidos. Otras estrategias de generación de negocio como veremos más adelante a nivel de link-building por ejemplo que te pueden atraer un montón de tráfico. Pero en general el SEO da resultados a medio largo plazo. Lo tenéis que interiorizar y sobre todo tenéis que educar al cliente que esto es así. Después y esto es importante es que el SEO debe tener un retorno positivo. Vamos a hablar de KPIs, vamos a hablar de qué es lo que hay que medir, qué es lo que hay que mejorar. Pero al final el cliente en la gran mayoría de los casos va a querer del SEO que le genere dinero, que le genere negocio, que le genere, digo dinero como puede ser marca dependiendo del objetivo de cada cliente. Pero tiene que tener un retorno positivo, sino algo estamos haciendo mal en la mayoría de casos. Y finalmente y esto es algo que también hay que digerir es que no depende solo del SEO, cuando me refiero del SEO me refiero de vosotros y de vosotras. Cada cliente y esto a medida que vayáis teniendo clientes mayores, cada cliente tiene su mundo y que tú veas claro que la estrategia SEO que hay que seguir es esta no significa que vaya a ser posible ejecutarla. ¿Por qué? Porque en proyectos grandes por ejemplo hay otras prioridades a lo mejor el SEO no es la prioridad y para ti seguramente lo sea, pero para su modelo de negocio no. Hay clientes que por ejemplo captan directamente a través de embudos y que el SEO les puede ayudar, pero saben que si mejoran un poco la tasa de conversión dentro del embudo van a tener mayor resultado, mayores ingresos o otros casos más extremos por ejemplo que hay un equipo de desarrollo y que cuando tú pidas cambios tarden un montón o que directamente te digan que no se pueden hacer por lo que sea o en algunos casos hay leyes, hay leyes que no te permiten hacer esta cosa o esta otra, ¿no? Internas, externas pasan cosas también a nivel social, acabamos de pasar una pandemia es decir no puedes controlar todo y muchas veces no puedes generar la estrategia que tú consideras que es mejor, pero tienes que hacer lo mejor que puedas hacer con lo que se te da. Este es el trabajo de un SEO, o sea de lo que tú puedes hacer tienes que hacer lo mejor y tienes que aceptar que hay cosas que no vas a poder hacer. Esta es una mentalidad adecuada para enfrentarse a un proyecto a nivel de negocio con SEO. Totalmente yo muchas veces lo digo el cliente ideal no existe vas a encontrar clientes que te dan facilidades para ejecutar que confiden en tu visión y en mi experiencia ahí vas a poder encontrar casos de éxito, pero también hay que saber encontrar mínimos viable, es decir con un cliente que a veces es el mayor problema para que su proyecto crezca, ¿no? Porque no es capaz de tener la visión. Con un equipo de desarrollo que tarda mucho en ejecutar tareas, el contenido, que no llega a los cambios de Google, que hacen que la estrategia se retrase o no tenga los resultados que buscamos al final hay que adaptarse a las situaciones, hay que ser maleable y hay que tener mucha paciencia. Sí, y hay que intentar ejercer una influencia también. Esto ya como experiencia os lo digo, tenéis que educar al cliente muchas veces. El cliente os va a venir con historias de que quiero estar el primero, por ejemplo, ¿no? Y tú le vas a decir, vale, no le digas que no tiene que estar el primero porque te va a generar una reacción inversa, ¿vale? Va a tener un rechazo a decir, ¿cómo que no? No puedes hacer primero, esto no es lo que quiero. Le tienes que preguntar, pero ¿por qué quieres ser el primero? ¿Por qué quiero vender más? ¿Por qué no? Ah, ¿quieres vender más? Y si te digo que vas a vender más si hacemos esta estrategia de longtail, porque con menos inversión conseguimos más conversiones, ¿vale? Tenéis que conseguir que el cliente vea que muchas veces lo que quiere no es lo mejor para su negocio, ¿no? Y ahí está vuestra experiencia y está también pues ejercer esa influencia y al final demostrarla con datos. De todo esto es algo de lo que vamos a ir hablando a lo largo de la clase. Tenemos una parte de resultados, tenemos una parte de estrategias para los proyectos más comunes, también de excepciones. Simplemente queríamos hacer aquí un speech sobre lo importante que es en nuestro sector la mentalidad de negocio, ser aliados del cliente, hacerlo también nuestro aliado, no ser enemigos. Al final el camino es común, queramos conseguir ingresos y detectar como la fotografía completa, ¿vale? Cuando nosotros podamos ejercer una influencia sobre el cliente y educarlo para que vea el camino correcto, está bien y otras veces tenemos que dar nuestro bazo a torcer y decir, ¿vale? Es que no tenía esta información y entiendo que hay cosas más relevantes que en SEO. Me pasó una vez hace poco trabajando aquí en Mixeo con una como de las marcas de gafas más grandes de España, llegaron a nosotros. El proyecto sinceramente desde un punto de vista de sebra un desastre y detecté que hay un montón de oportunidades que yo se las decía las reuniones en pan. Deberíamos hacer esto y vamos a hacerlo otro y me encontré muchísimas negativas. Claro, me faltaba un dato, no todas sino una parte de esas cosas que yo estaba proponiendo a nivel de SEO para el proyecto hacían empeorar las campañas de Facebook Ads. El cliente invertía al año 6 millones de euros en Facebook Ads y faturaba 20. Como lo dices, no, implementa me estar... bueno, vale. Falta de información, la fotografía es más grande. Respetando eso que hoy es el modelo de negocio y lo que hace que la empresa funcione, ¿cuál es el camino mínimo viable, digamos, con el SEO para tener una repercusión positiva en este modelo de negocio que construye el cliente? Y de hecho lo conseguimos. Y veremos más adelante también en esta presentación que incluso a veces tiene más sentido encontrar si encontráis que hay una estrategia que le genera más negocio al cliente que no es SEO, transmitírselo. Porque al fin y al cabo si le demostráis a ese cliente que os preocupáis por sus resultados, que estáis viendo su proyecto como si fuera vuestro, lo vais a fidelizar. Y cuando digáis hay que seguir, bueno, por ejemplo, te pongo el ejemplo de ya que estamos hablando de SEO y ad, se lo haremos más adelante de esto, porque he tenido bastante experiencia en este tema, sobre todo con el tema de las startups. Si tú ves que es el momento para que un cliente invierta más en tema de ads que de SEO, si se lo dices, te ganas su confianza, le estás ayudando. Y si luego le dices, pero es que tienes que una parte ponerla en SEO, porque de aquí un año, año y medio, dos años el paradigma va a ser totalmente diferente, te va a creer más que si de entrada le dices SEO y luego ve que está vendiendo menos porque las campañas de ads, lo que tú has comentado, ¿no? Entonces como profesionales al final entender eso de que el negocio como tú has dicho vais de la mano con el cliente y darle lo mejor, lo mejor para el proyecto. Aunque a lo mejor es algo que tú no estés haciendo, a lo mejor le tienes que decir, bueno, si no hace SEO nosotros porque aquí hacemos ya de todo, pero si únicamente eres una empresa que hace SEO, eres un profesional que solo hace SEO, no está mal que le digas, oye, sí, creo que tienes que trabajar en SEO, pero de toda esta partida yo te recomiendo que haya parte que la pongas a nivel de SEM. Y luego ya os enseñaremos cómo podéis aprovechar el SEM también para que mejore el SEO y viceversa. Resumiendo, al final, que seas un profesional SEO que está enfocado en negocio tiene ventajas, tiene ventajas de que vas a entender mejor los proyectos, vas a tener una mejor comunicación con el cliente. Cuando el cliente vea que le estás hablando de negocio va a abrir las orejas, va a decir, hostia, estamos hablando de ventas, no de posicionar o no de enlaces, sino de generar negocio, ¿no? O empresas si eres un SEO en house, ¿no? Puede ser el modelo de cliente que tú estás dentro de la empresa. También te añade un valor añadido como profesional, bueno, porque además como te estaba explicando al principio, no se ha asociado muchas veces el SEO a la generación de negocio, sino algo más técnico, algo más analítico que también, pero no tanto a esto. Entonces cuando una empresa se encuentra un SEO que le empieza a hablar de vamos a generar negocio, vamos a conseguir esto, vamos a medir que es lo que a ti te da mayor retorno. A esa habilidad, tanto a nivel de cliente final, o sea, si te hablas con un cliente y le dices que te voy a generar negocio, le va a gustar, como a nivel de agencia también te digo yo que aquí es lo que siempre estamos buscando, ¿no? Esa mentalidad que cuesta tanto de encontrar hoy en día. También vas a tener mayor empleabilidad en el mercado, lo que te acabo de decir, tanto a cliente final como agencia, vale, un SEO que es capaz de generar negocio, va muy buscado y mejor progresión profesional, porque no paras de crecer realmente. Si cada cliente tú le generas negocio, te van a venir clientes mayores, te van a venir presupuestos mayores y vas a tener mejores testimonios. Yo recuerdo un testimonio de la empresa de conversion rate experts que veía Ramfiskin diciendo, le preguntaron, bueno, y qué tal, nuestro trabajo. Dijo, pues lo que habéis hecho, nos ha hecho facturar como tres millones más, dije, hostia, esto es un buen testimonio, realmente, ¿no? Para captar más clientes. Así que en general, todos son ventajas, ¿no? El tema es que esto es algo que requiere de experiencia, requiere de experiencia y de una visión un poco más estratégica. ¿No? El hecho de que sepas utilizar una herramienta o que sepas lo que significa crawl batch, todo esto no te genera de persé negocio. Tienes que entender clientes, tienes que ver muchos clientes, tienes que ver modelos de negocio, tienes que haber trabajado, tienes que ver lo que ha funcionado, lo que no. Tienes que tener una visión crítica, tienes que estar midiendo y tienes que estar pivotando por si hay nuevas oportunidades. Cuando vas avanzando con un proyecto, siempre aparecen nuevas cosas que pueden ser el camino para generar negocio, pues un SEO que dedicado al negocio y enfocado al negocio requiere de tiempo. Pero si consigues desarrollar esa habilidad, todos son ventajas. Además, el hecho de que nosotros probablemente para muchos en el inicio de vuestra carrera profesional, para otros que ya estáis en el sector, pero queréis profesionalizaros más, que nosotros estemos tratando todo este traspaso de información, acelera vuestra curva de aprendizaje, una barbaridad, todo esto es lo que hemos aprendido nosotros durante años. Aquí es vuestro punto de partida y entonces como pone la presentación, si la experiencia es importante y vas a trabajar mejor la segunda vez que te encuentres con un proyecto en el mismo sector que la primera, porque la experiencia solo se consigue trabajando, pero si el camino recto, si la dirección es la correcta, se llega mucho antes a negocio. No, no, pero quiero hacer énfasis en esto, ¿vale? Ahora que lo estáis viendo, y si estáis empezando sobre todo, lo veis obvio. Es obvio como, si, si, el seos para generar negocio, no era tan obvio. Realmente muchas veces el seo se asocia a hacer acciones, como arreglar los 4.0.4, como conseguir enlaces, como crear contenido, ponerle un bloco. Realmente queríamos hacer inciso en esto, porque sabemos que es importante. Yo lo aprendido con el tiempo, he visto la reacción de los clientes, he visto la importancia de tener seos en la plantilla, que tengan esta visión de generación de negocio, el impacto que ha tenido en nuestra agencia, el impacto que ha tenido en nuestros clientes, es importantísimo que esto penetre, y por eso estamos haciendo esta introducción tan larga, porque consideramos que es muy importante y nos lo ha demostrado el tiempo.