Hola a todos y como sabíamos adelantado antes seguimos con KPIs que es la clave para medir la evolución de un proyecto y para saber el impacto que está teniendo nuestra estrategia a nivel de SEO y a ver Romol que son los KPIs. KPIs o KPIs que mucha gente lo llama así es el Key Performance Indicator que son las métricas clave como has dicho bien las puesto de énfasis y además aquí está en negrita por algo que nos ayudan a entender cómo está evolucionando un proyecto y aquí os ponemos algunos ejemplos de las KPIs más típicas ingresos margen de beneficios ratio de retención de cliente y satisfacción del cliente. Estas son las más generales las más habituales ahora veremos otro tipo de Key Points Indicators pero al final lo que tenéis que tener claro es que tenéis que medir y de ahí viene lo de la negrita en la palabra clave las que realmente van a generar un retorno al cliente las que generan negocio porque de métricas y de cosas que se pueden medir hay muchas pero KPIs no tantas. Aquí lo que vamos a ir haciendo es ir profundizando en KPIs hasta que veamos cómo descubrir cuáles son las de un proyecto a nivel de SEO. Tenemos ahora KPIs que son para cualquier empresa para cualquier negocio muy genéricos esto de hecho serviría hasta fuera del online no tiene porque es ni un proyecto digital si vamos al siguiente punto ya vamos a meter la sementación de digital que son igual que las métricas que hemos hablado antes pero digitales entonces aquí estábamos hablando de ingresos por canal costa de adquisición por cliente online ratios de retención de cliente online satisfacción de clientes o online entonces estas son KPIs aplicadas a un proyecto que es digital como vemos pone ingresos por canal contarían todos los canales pero como esto es un master de SEO tenemos que hablar de KPIs que son orgánicos que son SEO y cómo los definimos. Son las métricas orgánicas clave que nos ayudan a entender cómo está evolucionando un proyecto a nivel de SEO de todas estas KPIs que existen la tenemos que medir las que nos dicen si la estrategia que estamos aplicando va por buen camino o no porque en base a esto luego tú escalas esa estrategia o cambias la estrategia. ¿Cómo las definimos? Lo que hemos hablado antes entendiendo su modelo de negocio y cómo genera ingresos a través de la web es por eso que antes hemos grabado una lección en la cual os poníamos un ejemplo de diferentes modelos de negocio porque las KPIs varían y si varían las KPIs seguramente vuestra estrategia SEO también va a tener que amoldarse a esto y ahora vamos a hablar de algunos ejemplos que hemos visto antes de sus KPIs orgánicas las que tienen que ver con el SEO. Hockers que hemos hablado antes genera ingresos a través de transacciones que se producen directamente en la web es decir la gente compra y paga directamente en la web. ¿Cuáles son las métricas clave que nos llevan a los ingresos? Ingresos esta formula es muy buena ingresos es igual a transacciones por precio medio de carrito es decir cuando tú sabes el precio medio de tu cliente lo que te compra habitualmente y lo multiplicas por el número de ventas que has hecho a final tienes los ingresos globales pero es que las transacciones que forma parte de esta fórmula que hemos dicho es igual a visitas por ratio de conversión es decir cuántas visitas orgánicas llegan dentro de tu proyecto gracias al SEO y cuántas de estas visitas se convierten en clientes y acaban comprando con lo cual si tú mides los ingresos las transacciones el precio medio de carrito el ratio de conversión y las visitas ya tienes unas KPIs buenísimas para ver el negocio que te está generando la estrategia de SEO para este cliente en particular en este tipo de negocio si todo ahora al final es como obviamente hocker es lo que quiere ingresar más con su web al final obviamente lo que quiere hocker es ingresar más por tráfico orgánico es decir por SEO con su web lo que haces es casi ingeniería inversa a los ingresos para ir hacia atrás y ver qué métricas influye los ingresos y entonces tienes aparte de los propios ingresos te das cuenta de que necesitas las transacciones el precio medio de carrito y demás colocaba la cabas para un e-commerce y esto aplicaría a todos los e-commerce realmente acabas definiendo que estos son los KPIs luego veremos que métricas hay muchísimas más pero es que si son que si son que tienen que ser estas las principales al final lo que quiero que veáis es que cualquier mejora en la que sea de estas KPIs va a tener un un impacto en el negocio del cliente en los ingresos cualquiera si aumenta esa radio conversión aumenta las transacciones con lo cual hay más ingresos aumenta las visitas lo mismo aumenta el precio medio de carrito lo mismo por eso es importante medir todo esto y en base a esto se pueden hacer diferentes estrategias estrategias para aumentar el precio medio del carrito pueden ser fuera del CEO por supuesto temas de conversión temas de recuperación de carrito temas de crosseling cosas que se hacen dentro de la web pero también pueden crear estrategias a nivel de SEO que tipo de cliente atraes no cuanto acaba comprando por ejemplo en la lección anterior que hablamos de que nosotros de forma paulatina con la estrategia de captación de SEO hemos ido aumentando el el precio de nuestros clientes que sería el precio medio carrito entre comillas lo que se define fuera de la web correcto pero las estrategias se o al final tienen impacto en esto y tener claro el modelo de negocio y dónde tienes tú que hacer acciones y esto lo vamos a ver con las que iréis es lo que te permite después también ir al cliente y decirle mira ves esto es lo que a ti te interesa por eso os decía yo antes también que muchas veces os viene un cliente y os dice yo lo que quiero estar en primera posición para hacer un momento o sea porque quieres estar en primera posición porque quiero tener tener más ventas no pues entonces las que iréis no van a ser las posiciones de las que hubieras si quieres más ventas vamos a ver que tipo de modelo de negocio tienes vamos a ver que qué iréis tienen un impacto en tus ingresos y vamos a medir eso amigo vale entonces esto es es el cambio ese que tiene que hacer el mundo del seo porque todavía está demasiado rellegado a tema de palabra clave y poco a la del negocio. Cuando os decíamos tenéis que tener mentalidad de negocio, es esto. Tenéis que imprimir esa mentalidad en cada una de las acciones que hagáis, nada de cliente de primera posición. Vamos a educar al cliente, vamos a enseñarle qué KPIs necesitas un negocio. Yo creo que la explicación está casado romual de ¿tiene impacto directo a los ingresos? Sí, es que API es el objetivo principal de este proyecto y por eso hemos pegado una chapa de una hora hablando sobre modelos de negocio y modelos de negocio porque hay que entenderlo para poder definir esto. Ya la vamos con otro solo por remarcar y esto hay que tenerlo muy en cuenta cuando estamos manejando analytics que puesto que somos SEO siempre que tendrán que ser orgánicas. Es decir, cuando haremos de ingreso será la parte de ingresos orgánicos. Es cierto que nosotros vamos a tener impacto en el resto de canales, lo que pasa es que ahí ponernos a medalletas más difícil. Si estás haciendo un buen SEO, quizá la primera búsqueda es genérica, la segunda es de marca le dan anuncio y ya es una conversión asistida por SEO que se le llama a veces. Pero bueno, tenemos que segmentar nuestros datos en analytics y darnos con ingresos orgánicos, transacciones orgánicas, precio y medicarritor orgánico, tráceo de conversión orgánico y visitas en análisis, sesiones orgánicas. Y siempre mirar que estamos midiendo el canal con el que estamos trabajando. Y otra cosa más que os quería comentar aunque nosotros tenemos que tener seguimiento de todas las métricas es evidente que como SEOs de las cinco que hemos mencionado donde podemos tener más impacto directo es en los ingresos, las transacciones y las sesiones. De hecho con SEO también podemos modificar el precio medio de carrito orgánico, el ratio de conversión orgánico, pero realmente es la función del SEO porque le va a dar el mayor retorno al cliente. No, seguramente para aumentar el precio medio del carrito lo que se puede orgánico, en orgánico lo que hay que hacer es otro tipo de estrategia, como por ejemplo el cerreo, mejorar la conversión o hacer cross-sellings o hacer up-sellings, down-sellings. Entonces aunque podamos atraer otro tipo de clientes que está bien, seguramente el retorno dentro de esta KPI será superior si se aplican otro tipo de estrategias que no son SEO. ¿Por qué te digo esto? Porque tú puedes hacer una estrategia de SEO para mejorar el precio medio del carrito orgánico, pero el impacto que después le vas a poder presentar al cliente dentro de esa KPI va a ser menor que si por ejemplo te centras en sesiones orgánicas, transacciones orgánicas o ingresos orgánicos. Y en cambio si haces otro tipo de estrategias más dirigidas a este tipo de KPIs como puede ser el CRO o el WPO, incluso que la webcarga rápido y que la navegación sea fácil, va a tener más impacto. Al final es lo de siempre, encontrar dónde la estrategia SEO va a tener un mayor ROI, un mayor retorno. Así que trazabilidad, o sea medirlas, siempre que nuestras acciones vayan orientadas ahí, pues realmente son temas más que entrarían en cerreo. También te digo, si tú estás analizando la competencia por temas de SEO y te encuentras en algún proyecto una genialidad a nivel de venta cruzada, aunque no sea tu responsabilidad, es valor para el proyecto, va en la dirección de los ingresos, de las conversiones y el cliente lo va a agradecer. Entonces todo el valor que vosotros podéis entregar a nivel de cerreo, al proyecto, al cliente, y que además hay una sinaturalidad más precisa, porque tiene muchísimo que ver. Entonces todo lo que podéis entrar por esa línea, no os cortéis un pelo, adelante, pero en vuestra espalda está la responsabilidad de los ingresos, las sensaciones y las acciones orgánicas. Además he puesto aquí una nota que estas KPIs, estas KPIs se podrían debitir por países sin lugar de llevar solo el SEO de España, llevamos España y tal y es reino unido. Pues se podrían medir globalmente, pero luego tendría muchísimo valor tenerlas desglosadas por países para saber, porque no realmente todos los países van a evolucionar igual, quizás estamos teniendo unos resultados excelentes en España, en Italia no nos está lleno también, para tenerlos divididos, yo creo que sería una buena forma de desglosarlo. Al final es que depende de cada proyecto, de lo grande que sea y de la inversión que se haga aquí, del equipo que haya, el equipo destinado desde aquí o el propio equipo interno que tenga. Hay proyectos que crecen hasta el punto de saber el ticket medio de un nombre de 35 a 45 años, este tipo de cosas. Otra cosa importante y que refuerza esto que os estamos diciendo a la hora de entender el modelo de negocio, fijaos como para este tipo de modelo de negocio, el precio medio del carrito orgánico, estamos considerando que el SEO no es la mejor baza, la mejor estrategia para modificarlo, pero para otro modelo de negocio como por ejemplo, el que os hemos puesto de VIXEO que hablaremos después, sí que es una de las mejores formas. El tema de lo que haces hacia afuera, el tipo de contenido, el tipo de invown, esa atracción que generas a nivel de SEO, te atrae unos clientes a los que no les vas a hacer cross-selling, sub-selling, si nada, sino que sencillamente es un cliente que tiene que tener un budget superior. Por eso es muy importante entender el modelo de negocio de cliente. De hecho, hablando de VIXEO, el siguiente ejemplo de nuevo, recordad esto se hemos explicado que no se generan ingresos directamente en la web, sino que hay un proceso de captación de leads que luego se cierra fuera de internet, digamos, se cierra a través de una consultoría, una propuesta y demás, no un proceso comercial. En este caso la fórmula por ende es mucho más sencilla. Leads igual a visitas por ratio de conversión, que sí, lo pasamos a orgánico, tendríamos leads orgánicos, ratio de conversión orgánico y sesiones orgánicas, se han puesto en negrita de nuevo, las que tiene más impacto a nivel de SEO y aquí propongo un desglose que yo creo que sería muy interesante, así como antes hablábamos de que también podemos dividirlo en países, teniendo en cuenta que VIXEO tiene muchas líneas de negocio, poder medir cuántos leads estamos consiguiendo en cada una de las áreas, porque quizá crecemos un montón en SEO y eso puede cubrir que quizá estamos decreciendo en In-Mount Marketing, porque los valores absolutos de SEO superan a los otros para tener una imagen como más real, un seguimiento más real de los KPIs. Este desglose yo creo que para un tipo de proyecto así aportaría muchísimo. Al final es que os voy a explicar cómo realmente priorizamos este tipo de cosas, ya que es nuestra empresa os puedo dar datos. A mí Marco me presenta un informe en el cual me dice los beneficios que tenemos por cada una de las áreas, de hecho hemos hablado, recuerdas en la lección anterior que tenemos un 30% y yo he dicho, bueno, sí, dependiendo del área, no está el SEO, no sé qué, entonces cuando tú conoces un negocio que también es vuestro trabajo, conocer el negocio de vuestro cliente, vuestro propio, por supuesto, y ves que hay una línea de negocio que por ejemplo a nivel global te está generando poco negocio, pero que tiene un margen de beneficio alto, dices, eh, voy a empezar a poner aquí KPIs porque quiero escalar esto, no? o cuando ves que se pueden hacer ventas cruzadas, que sería el equivalente a un cross-selling, esto que hace Amazon, o gente que ha comprado esto también compra esto, pues gente que entra por SEO le acaba interesando SEM en un futuro, no? todos estos datos los tenemos, pues empiezas a medir por ahí. Estos son los que nosotros utilizamos porque tenemos un tipo de captación que básicamente es un SEO embudo y acaba derivando en casi automatizmos de soy así, soy así, quiero esto y al final hay una llamada, pero hay muchas otras empresas que por ejemplo una KPI, que sería interesante saber cuántas llamadas reciben, hay muchas empresas que dan servicios que una de sus principales fuentes es que les llame, no? en nuestro caso no es así porque no queremos que sea así, porque ya os digo, vamos a automatismo sobre todo y ese es el punto final de nuestro embudo, pero sí que hay empresas que a lo mejor tienen un lid de un precio medio más bajo que, oye, pues cogen el teléfono y lo acaban cerrando, no? y que tienen una tasa de cierre alta, pues lo primero que hay que hacer es, cuántos clientes entran a través del formulario de contacto, cuántos clientes entran a través mensualmente, a través del teléfono, ostia es que por teléfono te están entrando cinco o a lo mejor te entran solo dos y a través del formulario te entran cien, pero la tasa de conversión aquí es mucho más alta, dices, a esto hay que mejorarlo porque la mínima que aumentemos esto tendremos mucha más conversión que aquí, no? entonces todo esto es entender el negocio en profundidad, os damos, bueno, una visión global de lo que es cada uno de ellos, pero luego tenéis que entrar ahí y esa experiencia se acabará dando esos recursos de encontrarlas que piáis más interesantes. Total, de hecho aquí en el ejemplo de Vixel lo que hemos hecho es poner, digamos, todos los formularios que tiene la web hasta la página de contacto, en nuestro caso como decía Romual, nosotros nos puesto las llamadas, sabemos que no vendemos proyectos por llamada, esto necesite una sesión de consultoría, pero como decías, ir a dar para un negocio que sea una peluvería, un negocio que se tiene que reservar horas a nivel de servicio para fisioterapia, estoy seguro que hay muchísimos clientes, aunque haya un motor de reservas en la web, aún siguen haciendo una llamada y haciendo la reserva, con lo cual ahí sí que será un KPI de llamadas recibidas y está muy bien visto. Y dentro del mismo sector, también, dentro del sector del SEO, si al final, por qué, por el tipo de cliente, un cliente que te vaya a pagar 3.000, 5.000, 10.000 euros al mes, por una llamada así en frío no lo vas a cerrar, pero a lo mejor un cliente que tiene una pequeña web, eso sí que a lo mejor haces una llamada, te explica lo que es, tú le miras y en el momento puedes llegar a cerrarlo, ¿no? Ya os digo, depende, el sector es uno de los factores a tener en cuenta, pero hay que indagar en el modelo de negocio del cliente. Y con esto realmente, viendo productos, o sea, e-commerce, viendo servicios, yo creo que podéis vosotros aplicar KPI para prácticamente todos los proyectos para los que trabajéis. Quizá para algunos como el país puede ser más complejo, también no todo el mundo tiene la solta de llevar el SEO del país, pero en la mayor de los casos nos enfrentamos a proyectos que son de productos o de servicios. Yo les puedo dar también consejos en temas de estos, por ejemplo, en la Masterclass que me pusiste un cliente improvisando, fíjate como rápidamente que os lo explicaré un proyecto de recetas que tenía un alto volumen de búsqueda, si le pregunté a Javi, ¿oye, cuál es el objetivo del cliente? Facturar más. Rápidamente, eso es algo parecido a lo que podía ser captación de tráfico y un medio, un medio de noticias. Rápidamente le dije, ¿vale, cómo están los anuncios? ¿Qué tipo de anuncios? ¿Dónde están ubicados los anuncios? ¿Conversión de los anuncios? ¿Por qué? Porque esos son KPIs que le van a generar negocio. ¿Cómo se ponen estos anuncios? ¿Si tienen un adserver, si no, o no? ¿Qué tipo de pujas se hacen entre AdSense y los anuncios que se tienen manualmente? ¿Qué tipo de, yo qué sé, por ejemplo, en este tipo de webs también es muy interesante la cantidad de páginas vistas que hacen? Porque cada vez que, o sea, te interesa conseguir que la gente no vea únicamente una web, que eso es algo que pasa mucho dentro de recetas. Recetas entran, ven una receta y se van, pero hay formas, que se lo haremos a nuestra cliente, de conseguir que visiten diferentes URL. ¿Por qué? Porque cada vez que se visita otra URL, se recargan los anuncios, son anuncios nuevos, y poco a poco Google va cada vez mostrando anuncios más relevantes hasta que consigue un clic. Entonces, en este caso, por ejemplo, cantidad de páginas vistas por usuario sería una KPI que a mí me gustaría medir. Estos son dos, tres ejemplos que os ponemos. Hay muchos, y al final es entender, es hacer ingeniería inversa, es ver, el cliente gana dinero. De esta forma, vamos hacia atrás, vamos hacia atrás, y en todos los lugares donde hay métricas meribles, que tengan un impacto en el negocio del cliente, en los ingresos del cliente, medir eso es inteligente. Y el impacto debe ser, directo, eso es el punto que has comentado antes, afecta directamente a los ingresos, es un KPI. Si no afecta directamente a los ingresos, serían métricas secundarias, que son importantes y los seos trabajamos con ellas y la revisamos a menudo, pero no tienen el nivel de importancia, no son KPI, no son KPI, en el proyecto. Y probablemente, como se puesto aquí, muchos de los clientes no querrán saber cada mes cómo está el porcentaje de rebote de la web. Eso es una métrica con la que tenemos que trabajar nosotros, y es algo que tenemos que tener en cuenta, por ejemplo, a la hora de hacer informes. No tienen que tener los informes, mil datos, cuántos más datos son mejores. No, un informe de seguimiento, si tú sabes que para un e-commerce los ingresos han crecido respecto al mismo mes en el año pasado. Las transacciones, el precio medio de carrito, el ratio de conversión y las visitas también, no me cuenten nada más. Me da igual el ratio de rebote. O sea, es como... Lo que os tengo que decir, o sea, sea un cliente, si, a un cliente lo puedes abrumar con un montón de gráficas que van hacia arriba en plan de posicionamiento de palabras clave que a ti te interesan porque se han posicionado, que si el tráfico, que puede ser tráfico de alto volumen, pero que lo que uno convierte, todo eso, sí, las gráficas se ven en verde, pero cuando pase el tiempo la gente no es tontá, joder, están invirtiendo un dinero en el celo y van a querer ver un retorno. Entonces, los mejores informes que podéis hacer es una primera página donde se vean las KPIs que generan negocio y cómo están evolucionando. Y después detrás le pones lo que te dé la gana. ¿Por qué? Porque de entrada y al cliente va a decir, vale, aquí está bien. Y luego a lo mejor en su casa se lo mira o no, eso da igual. Pero es eso ahí, importante. Habrá clientes que tengan más inquietudes técnicas, que quieran profundizar y se lo miren todo adedillo, o incluso habrá clientes que, si tú estás hablando de una agencia, quizá te contrata y tiene un equipo de sedo interno y entonces van a mirar todo en profundidad y habrá otros que sean... Se veos adeutores de marketing que en cuanto te le digan los adeutos están creciendo. Vale, no me cuentas nada más. Esto es lo que os decía, Javi. Es el hecho de que, por ejemplo, una empresa especializada como la nuestra, este tipo de informes y de entender el SEO como generación de negocio, al final, lo que acaba haciendo es para empresas grandes que ya tienen un departamento de SEO, enseñarles cómo tienen que ir haciendo este tema del SEO. Entonces, porque ya os digo, no está muy instaurado el tema de generación de negocio a través de estrategias de capación orgánicas con SEO. Así que informes sencillos, informes que vean directamente a las KPIs, y no voy a decir KPIs de negocio porque las KPIs tienen que ser de negocio y todo lo demás son datos que se pueden medir. Que son secundarios. Y que son estas, métricas secundarias, como, por ejemplo, páginas por sesión dependiendo del tipo de negocio. La sección del país ha estado muy bien porque ahí tiene impacto directo sobre los ingresos porque está volviendo a haber anuncios. Correcto. Y se pueden hacer muchas historias a nivel de navegación de, por ejemplo, esto lo habréis visto seguramente, y si no os lo cuento, cuando hay carruseles, pues que cada vez que pasas a una imagen o te parten una noticia en dos y le das a continuar leyendo, te recarga la página, porque esta forma es el doble de impresiones, esto tiene un impacto muy grande en este tipo de medios. El porcentaje de rebote. El porcentaje de rebote es una métrica que yo creo que mucha gente no le acaba de entender, porque hay como este pensamiento de que el porcentaje de un rebote alto es malo y no tiene por qué. Se depende del sector, como yo os decía, si en el sector de las recetas, en el que estábamos hablando, si un cliente esté hablando a nivel de seo, no de negocio, si un cliente o una persona que está buscando una receta entra en tu página web, ve la receta y se va y no entra luego en ninguna otra página web, tú tienes un rebote bastante majo, pero ya está, no es poco sticking. O sea, no se va a ver la competencia, no es una mala señal, sino que sencillamente has satisfecho su intención de usted. ¿Qué está ocurrido los ingredientes, las medidas y...? Lo ha cobrido y se ha ido. Que después, esto es a nivel de seo. Que después, a nivel de negocio, nos interesa que navegue. Ya te digo yo que sí. Vale, entonces ahí, si tenéis esta KPI y entendéis el negocio y decís, vale, pues queremos más páginas por sesión, al final lo que va a ocurrir es que ese rebote bajará, pero es la consecuencia de una decisión tomada para generación de negocio. No a nivel de seo que mucha gente dice, tengo que bajar el rebote, no, hombre, no. Estas métricas secundarias tienen impacto sobre los KPIs. O sea, están a dos niveles, ¿no? Si te aumentas el CTR en las serves, tendrás más visitas y luego si tienes más visitas, tienes más inglesos. Está a dos saltos de los inglesos, con lo cual todas estas métricas son secundarias. Que no hay que no hacerles caso, estamos hablando de KPIs y de métricas secundarias. Es simplemente para ver la diferencia, porque yo también he visto un montón de informes que sinceramente son infumables, que son números, números, números, cosas en verde, todas las métricas en verde y luego no salen los inglesos. O luego los inglesos en rojo y es como, mira, qué guay, todo estaba mejorando. Bueno, pero si no mejoran los inglesos, todas las métricas se convierten en irrelevantas, ¿no? Sí, además, aquí a lo mejor hay métricas de estas que no crecen, pero los inglesos están creciendo y el cliente va a estar contento. O todos los informes que hacen estas herramientas, que hay muchas agencias y profesionales del SEO, que lo que hacen es, te ponen ahí las webs de los clientes y automáticamente te generan un informe de tráfico, palabras clave posicionadas, no sé qué nos cuantos. Esas herramientas no saben el modelo de negocio, no saben interpretar esto que os estamos diciendo. ¿Vale? Y esto se hace mucho, se hace muchísimo. Por eso, primera, lo estamos explicando, y segunda, por eso estéis aquí, para aprender este tipo de cosas, ¿vale? Que esta intención la tiene que procesar un ser humano hoy en día. Que se puede llegar a automatizar muchísimo, claro. Cuando ya lo has entendido, tú te puedes montar ahí unos paneles que lo explicamos, como hacerlo en el máster, como otros paneles para seguimientos de que vayáis, con data studio y demás. Pero de entrada, esto de aquí, esto que tenéis aquí vosotros y vosotras, es lo que va a marcar la diferencia a la hora de crear las KPIs adecuadas. Porque muchas veces no son tan intuitivas, como parecen. Fijaos lo que os he dicho, ¿no? Que en un sector a lo mejor el ticket medio no se aumenta con SEO y en otro sector se acaba aumentando con SEO. O cosas como estas, ¿no? De páginas vistas, ¿cómo? Las páginas vistas impactó en los ingresos en el negocio. A veces no son tan intuitivas. Si tú ves unicomers, es evidente, ¿vale? Pero en otros sectores no son tan intuitivas. En final, los dos modelos de ejemplo de productos y servicios cubrirán el 80% de los proyectos con los que trabaja un SEO y el otro 20% con el relacionamiento que os hemos enseñado aquí, pues... Y la experiencia. La experiencia, sentido común y hace de ese calculo. Afecta directamente a los ingresos, ¿sí? Afecta amétricas que afectan a los ingresos. Son secundarias, ¿vale? De hecho, quería enseñaros algo, porque va muy en serio lo de que traspasar el conocimiento, decir, ¿vale? Esto es lo que yo he aprendido hasta este punto. En mi caso, son ocho años en el sector que tú tengas esa información y tu punto de partida sea ese, pues tiene un valor enorme. Y por eso creo que esta es una de las clases, sino la más importante del máster. Yo quiero enseñar algo que yo escribí ahora como, no sé, seis años, siete años, cuando era SEO Junior, trabajaba en una empresa donde me dijeron, bueno, hace un post para el blog y dice, yo, ¿vale? Voy a hablarte de KPIs. Yo, SEO Junior, creyendo que sabía sobre KPIs y para mí esto era puro valor en aquel momento. Y os voy a enseñarle, pues, que aquí lo tenéis. Me pongo a hablar de principales KPIs para SEO. Tú fíjate autoridad, lo que acabo de decir, que son secundarias, sesiones, yo aquí como, literalmente, la mentalidad que he dicho antes de, vamos a meter datos. Hay que poner datos, tienen que salir muchos números, tal. Y la secundaria... No me digas páginas indexadas, es buenísimo. Sí, número de páginas indexadas es KPI. Y de repente, páginas sesión es secundaria, ¿vale? Entonces, incluso yo aquí haciendo una tabla, yo creyéndome, bueno, en fin, lo que estoy queriendo demostrar, tampoco es que me avergüences, este contenido es súper antiguo, pero lo que estoy queriendo demostrar es que vosotros no vais a salir de aquí pensando eso, sino teniendo la sida muy, muy clara sobre cuál es el impacto a nivel de negocio, y cuáles son las metidas que me dir, y cuáles son secundarias, y muchas veces no tenés que comunicar al cliente. Pues aquí está la prueba de que lo que SEO y el nivel de conversación que hemos mantenido aquí, pues si ves, estaba en esta sofá, hace siete años hubiese dicho que han dirigidos despropósitos, y pues lo nivel de partidas este, y creo que tiene un valor muy grande. Y que esto se sigue viendo, es decir, este tipo de KPIs la seguimos viendo en clientes que vienen de otras agencias y demás, ¿no? En plan de esto va creciendo, pues son KPIs. No, no, no. El SEO va de generar negocio. El mote de VIXEO, la tagline es, generamos negocio. Hacemos marketing digital. Y ya está. Con que ahora esto que os estamos explicando, como seguramente es el primer impacto que tenéis para esto, se ve muy lógico, porque cuando lo tienes claro y te lo cuentes, evidentemente, o te contaminas, o ya vienes contaminado. Pero aquí es cuando tenéis que hacer ese cambio de mentalidad, y cuando decías, esta, quiero que sea el módulo, las clases más importantes, te habéis estado pensando, hostia, pero sí es que hay muchas cosas interesantes que hemos explicado y tal, pero es verdad que esto es como un pináculo. Tienes que tener esto muy claro, porque de aquí luego nace todo. ¿Vale? Tú cuando haces la estrategia, cuando haces, pues, buscas, haces un estudio de palabras clave, cuando piensas en arquitectura, todo esto lo tienes que tener en tu mente, todo esto tienes que tener claro, que lo estás haciendo para generarle negocio al cliente, que lo vas a medir, que lo vas a mejorar estas KPIs, ¿no? Entonces estoy de acuerdo contigo, es no sé si la mejor, pero seguramente de las más importantes para cualquier SEO profesional, sin ningún tipo de duda. Sin ningún tipo de duda, y porque todavía hay demasiado de esto que me acabas de enseñar que hiciste hace seis años. Para mentira, yo que llevo aquí meses, pegándos la chapa sobre general negocio, cuando seleccionamos keywords, esto lo está buscando un cliente o... Bueno, para que veáis que nadie nace sabiendo también, ¿no? ¿Tú te acuerdas de aquella reunión en la anterior oficina en la que yo estaba reunido y vi que alguien está haciéndonos aquí en un segundo de salir, gritando, dije, ¿aquí que hacemos SEO? ¿No? ¿Aquí generamos negocio? Me puse ahí en guitarra. Que de hecho dijiste, lo voy a poner aquí en grande. No sé pues con aquella oficina, pero en esta serie. En esta oficina está ahí bien en grande. Es eso, ¿eh? Generar negocio. Y nada, pues después de ponerme a mí mismo en ridículo, cerramos así de esta clase, y seguimos hablando sobre una temática muy interesante,