Bien, vamos a seguir con SEO vs ads. De esta clase lo más importante es entender como los modelos de publicidad que existen en internet y qué diferencias tienen con el SEO. ¿Por qué lo llamas SEO vs ads? Porque aquí van a competir, los vamos a comparar y luego vamos a ver cómo combinarlos, ¿vale? Pero aquí es un poco entender canales y cómo se trabajan, qué beneficios tienen, perjuicios, digamos. Y lo primero que tenemos que entender es que en internet es muy diferente captar demanda que generar demanda. ¿Vale? Es diferente atraer a los usuarios que impactarlos. Vale, cuando capturamos demanda el usuario ya tiene una necesidad que le ha llevado frente al buscador a poner una query, ¿no? a buscar algo y en el final de su costumers journey acaba comprando un producto o un servicio que resuelve esa necesidad. ¿No? Ha encontrado la solución en el buscador. Eso es capturar demanda. En cambio en el otro lado tenemos generar demanda y que funcionan muy muy diferente porque el usuario no tiene una necesidad. Nosotros le impactamos con un anuncio y acaba en nuestra web comprando... ¿Qué te ríes? Estoy preparándote una encerrona ahora mismo. Tira, tira. Y acaba en nuestra web comprando un producto o servicio que antes no necesitaba. Luego veremos cómo se hacen estas campañas, ¿no? Pero no hay una intención por parte del usuario que nos haga saber con seguridad que está interesado en nuestros productos. Tendremos que impactar a muchos para encontrar aquellos que sí que lo están al ver nuestro anuncio. Te voy a hacer una pregunta y así también, ¿no? Hacemos participio a la gente de todo esto. ¿Tú crees que se puede generar demanda-conseo? Se puede generar demanda-conseo pero desde la parte informacional, no desde la parte transaccional, porque la posibilidad transaccional es el usuario ya quiere algo. Esa demanda ya existe. Podrías generarla. De hecho, una de las estrategias que veremos luego es para sectores o proyectos más bien dicho que no tienen demanda. Con lo cual, a un poco de spoiler, tienes que ir a buscar tráfico en el problema. Exacto. Porque la solución no existe. Eso te iba a decir. Por ejemplo, esto es algo que se nota mucho en el sector startup. Muchas veces las startups solucionan problemas de una forma, problemas que ya existen por ejemplo, pero de una forma nueva, ¿no? Entonces, capturando ese problema, les puedes informar de que hay una solución nueva mediante el posicionamiento de artículos en los cuales la gente esta que tiene ese problema y que a lo mejor está buscando otra solución. Porque ellos ya tienen una demanda en su cabeza. ¡Oh, esto tiene que ver con una estrategia que explicaremos más adelante también, que se une con tema de link building y demás! O sea, se puede llegar a generar demanda-conseo pero no es lo habitual. Pero aunque tú luego con esa visita le estés generando la demanda, realmente lo le has capturado porque estaba buscando un problema. Entonces, digamos que él viene a ti. Tú le hablas de tu libro, ¿vale? Pero él viene a ti y de la otra forma el usuario no te está buscando. De hecho, yo creo que con este ejemplo donde os vamos a poner aquí todas las formas que hay de capturar demanda que he metido hasta Bing, que nadie os acordará de Bing, ¿vale? Y las formas de generarla. Por un lado tenemos SEO, o sea, en buscadores, el usuario va y hace una búsqueda. Ahí estás capturando demanda. En la misma SERP están los anuncios de Google Ads. Ojo, red de búsqueda, que son los anuncios de texto que se ven iguales que los de SEO. Y, ojo, cuando decimos SEO, esto implica también, por ejemplo, YouTube, ¿vale? No es únicamente, nos estamos hablando de Google y únicamente agregadores de webs. Cualquier buscador realmente. Google Shopping también, porque aunque no son resultados de texto, aparece mediante la búsqueda del usuario. Y aquí he metido Bing Ads, que funciona exactamente igual que Google Ads. Red de búsqueda, ¿eh? Recordad que hay red de búsqueda, shopping y display, ¿vale? En cambio tenemos a la derecha todos esos anuncios que no hay una búsqueda, sino que por el perfil del usuario lo gobremos más detalles, impactan, ¿no? Que son Google, pero la parte de display, YouTube Ads, si está dentro de Google, pero lo he querido separar, para hacerlo muy evidente, ¿no? Tiktok Ads, Facebook Ads, que tiene dentro Instagram, que también lo he mostrado por separado. Twitter Ads, si es que alguien usa Twitter Ads, la verdad que no es la plada forma más popular de... No es la más popular, pero se está destapando como interesante para algunos sectores en particular, ¿eh? Para temas de infoproductos y incluso de servicios, está sacando ahí las analices muy caro. Twitter Ads, los que habéis trabajado con ello, lo sabéis igual que LinkedIn es carísimo. LinkedIn Ads, que, bueno, luego podemos hablar más, porque ahora vamos a ver las características de capturar demanda y de generar demanda. No vamos a ver las características de SEO contra la publicidad. Eso viene luego, sino de las dos formas que podemos capturar tráfico selectivo, porque como dice en el siguiente punto, el usuario se auto-segmenta con la búsqueda. Si yo tengo un usuario en Google buscando comprar zapatillas Nike, él mismo me está indicando cuál es su interés. En cambio, de otro lado, en todas estas plataformas es intrusivo, porque realmente el usuario está en fase de entretenimiento, no está buscando comprar nada, porque si no, no estaría en las redes sociales y nosotros le vamos a impactar por un anuncio que la configuración de las campañas se menta tú al usuario, no el mismo con su búsqueda, sino que tú defines qué intereses quieres que tenga generales, que en este caso pueda ser deporte y moda, y indicando cuáles son sus demográficos que se le llaman, edad, género, país, ubicación, etcétera. Incluso canales de YouTube que mira, cada plataforma evidentemente tiene sus características, pero es sementación de la persona que está haciendo las campañas, no como la parte que hemos dicho de los buscadores, donde la búsqueda es quien se menta. Por esta misma característica, en la izquierda, en captura de manda, no tienes control de los demográficos. Tú captas una keyword y ahí puede acabar en tu web cualquier tipo de persona, digamos. En estas plataformas sí que defines muy bien. Hombres entre 35 y 40 años interesados en deporte y en zapatillas y que hayan interactuado con tal cuenta en los últimos días. Ahí tienes mucho más control de quién llega, pero no de que esté interesado realmente en tu producto. No significa que en capturar demanda no podamos de alguna forma intentar targetear a un grupo demográfico o a un país, sí que se puede, pero no tienes ese control que te dan, por ejemplo, los anuncios en TikTok. Bueno, realmente, de hecho, yo he hecho anuncios en Spotify. Hicimos anuncios aquí también. Se me ha olvidado poner Spotify, es verdad. Es muy nueva Spotify como para la forma de Alchi. Te da ahí cuatro o cinco intereses que son muy básicos. Y ya está. Al final es para que entendáis, no? Tampoco vamos a poner aquí todas las plataformas. Seguro que hay otras plataformas, más minoritarias que también hacen esto. Pero al final es para que os quedéis con que hay usuarios que ya están haciendo una búsqueda específica, las cuales les podemos impactar dándoles, posicionándoles, mostrándoles eso. Vale. Y por otro lado, hay gente que no está buscando nada y les podemos impactar poniéndose los morros, que básicamente es lo que hacen las redes sociales y los anuncios. De ahí que seas electivo, solo impacta, solo tienes visibilidad para aquella persona que por tu búsqueda, sabes que se está interesado en redes sociales, aunque tiene muchos otros beneficios. Hacen anuncios significa molestar a muchísima gente hasta que encuentras a tu potencial cliente. Vale. Siguiente punto que sería con un beneficio en captura de demanda es que el coste por adquisición es estable en la medida en que si tú haces unas campañas de Google Ads, por ejemplo, y te cuesta 10 euros el coste por adquisición, si aumenta la competencia, puede ser que ese coste por adquisición vaya subiendo 11, 12 euros, pero con cierta estabilidad y en el SEO, incluso lo contrario, cuanto más tiempo llevas haciéndose más rentable se convierte en canal. Pero es que la derecha y más en los tiempos que corren, que son auténticos candalo donde están llegando los costes por adquisición en la mayoría de estas plataformas es que aumentan constantemente. ¿Por qué aumentan constantemente los costes de adquisición en Facebook Ads? Por ejemplo, pues porque como estás impactando en función de los intereses, siempre va a ser más barato conseguir un cliente que conseguir mil. ¿Por qué? Porque encontrar en el océano un pez, o sea, es como encontrar a una persona que está interesada en comprar una zapatilla snike, siempre va a ser mucho más difícil que encontrar 10 mil. Si tú, por ejemplo, haces unas campañas, para vender un producto, los primeros 10, 100 interesados en ese producto los puedes targetear porque sabes que tiene unas características muy específicas y demás. Si tú quieres crecer y lugar de vender 100, tienes que vender mil, vas a tener que impactar a muchísima gente que se aleje cada vez más de ese potencial cliente, de ese buyer persona y como cada vez vas a alejar más y tú al principio le estabas vendiendo a hombres de entre 35 y 40 porque sabes que te compran, vas a tener que ir a los de 40 y 45. Entre los de 40 y 45 años que le interesas menos, por lo tanto, el lugar de impactar a mil para encontrar un cliente quizá tienes que impactar a 3 mil, con lo cual el coste por la acción cada vez hace más grande, más grande, más grande. ¿Va al revés que el mundo real? Yo sí, el fuera de internet, digamos. Todo el mundo real realmente, pero fuera de internet, yo si mañana me presento en una tienda y compro un Mac, me van a cobrar mil euros. Si llevo digo no quiero 100 Macs, seguramente como estoy yendo a volumen me van a hacer un descuento. El internet en este tipo de plataformas es totalmente al revés. Cuanto más quieres vender más caro te sale el coste por la acquisición y se dispana. Y no solo depende de que tú busques más clientes sino que piensa que también hay muchas otras empresas, cada vez hay más empresas dentro del sector que están pujando por el mismo público objetivo que tienes tú. ¿Qué pasa? Que al principio cuando hay menos gente compitiendo no hace falta llevar tan al límite el margen de beneficio por clic y que te sea tí rentable, ¿no? Pero a medida que hay más competidores vas pujando aunque vaya bajando tu margen de beneficio y vas llegando a ese arbitrage en el cual dices, pues mira, pues en el mundo de los seguros, en el mundo que hay clics que te cuestan 30 euros, 35 euros y depende también el país, pues también se disparan los precios. Sencilla porque cada vez hay más gente compitiendo y todavía tienen margen, ¿no? Hasta el punto en el que cada vez y esto lo veremos más adelante el margen de beneficio que te va a dar tu inversión en ads en retorno va a ir decreciendo, pero no me quiero no me quiero adelantar. Dos últimas cosas que quiero comentar es que capturar demanda tiene techo, tiene límite que es la propia demanda. O sea, al final si tú tienes mil personas buscando comprar zapatillas Nike en Google Almes, pues hasta ahí vas a poder llegar. Las redes sociales o los social ads y todas estas formas de generar demanda realmente no tienen techo o su techo es la cantidad de usuarios que hay en redes sociales que son billones de ellos. Lo que te va a poner el techo es el coste por adquisición. Tú podrías decir, ¿no? Yo quiero seguir impactando usuarios. Rechazo también o rechazo porque estará estarqueteando a gente que como te he dicho Javi, está muy lejos ya de tu valler persona y al final eso genera rechazo. Y acabarías pagando. Esto se ve que os va a costar mucho más el... Sí, acabarías teniendo un coste por adquisición de mil euros, luego de dos mil, luego de tres mil, pero tú podrías seguir vendiendo mientras haya usuarios a los que impactar en redes sociales que ya te digo hay billones de ellos. El techo te lo va a poner precisamente ese coste por adquisición, pero técnicamente no tiene límite o el límite es ese, ¿no? Y por último, y esto es una ventaja que estamos dándole mucha caña, pero es una ventaja sin duda que tiene la parte de los ochalas de generar demanda es que puedes reimpactar al usuario. Eso es la clave. Tu consejo, posicionas una keyword, posicionas otra y demás y puedes ser que un usuario habla las dos búsquedas y acaba en tu web, pero no tienes ninguna certeza. Del otro lado está decir, no, es que ya está en persona, la impacte hace un mes y ahora le quiero impactar con este segundo anuncio que es el que tiene que ver ahora. O paso por mi web... ¿Querían dos horas para que pase esto? Pues le voy a hacer un retargeting. Lo que vas a explicar ahora, lo que estás a punto de explicar ahora es unir los dos mundos, ¿no? Sí, sí, que decir, si ha pasado por mi cuenta de Instagram, enséñale esto. Si ha pasado por un web, enséñale esta otra cosa, ¿no? Esa forma de reimpactar es un valor muy, muy alto para muchísimas de estas plataformas que sí que permiten hacerlo. Sí, sí, todos estamos hablando de Shopify Yats, no lo permite hacer y por eso no seguimos utilizando. Eso sí que está muy bien y es un valor muy, muy bueno que tenemos en la parte de la derecha. Y si me permites, aunque no está aquí puesto, pero creo que es bastante relevante, es el hecho de que la conversión del tráfico de capturar demanda es superior a la conversión que vas a tener generando demanda. O sea, como mucho en lo habitual, habitualmente vas a conseguir que el de generar demanda sea semeje al de capturar demanda. Pero pensad que al capturar demanda esa persona ya tiene una necesidad, ¿no? Es tráfico más templado o más caliente. En cambio, generar demanda como os hemos explicado que está siendo intrusivo, la conversión es menor. Sí, sí, para mí el es muchísimo más cualificado el primer tráfico y ya es que te está mostrando el interés con lo cual el gran problema es que tiene techo realmente, porque es que si no, si fuese en mi caso la inversión, iría toda captura demanda. Lo que pasa es que las búsquedas que tenga un usuario que ya está buscando la solución tienen un techo mucho más bajo que irá impactar un montón de gente, aunque también te digo. El tema de los social arts es muy inestable. Lo que ha pasado a dos años vista, si no conocéis mucho sobre la situación, hoy en día una persona que quiera capturar leads, por ejemplo, en redes sociales, quizá en 2020 estaba pagando dos euros y hoy se están pagando 10, 15, 20, dependiendo del sector. No es nuestro caso, por suerte, porque tenemos marca y nosotros no lo hemos notado, pero esto es así. Y hoy día Facebook está expulsando un montón de gente fuera del sistema, porque precisamente sus margenes no son suficientes como para absorber este coste por adquisición de... he dicho 20, 25, 15 euros el lead, que luego el coste por adquisición serán cuántos leads tu necesites para conseguir una venta. Entonces, como que Facebook Ads los expulsa. El SEO, por ejemplo, nunca te va a expulsar. O sea, estar bien posicionado, conseguirás tráfico, generar conversiones. Pero la magia de todo esto, y por eso te decía por qué lo has llamado SEO vs. Ads, es cuando combinas y se ayudan, ¿no? Luego veremos estas estrategias para hacer esto. Aquí, ahora vamos a desglosar SEO contra los ads de búsqueda, ¿vale? Los que tiramos a la izquierda, porque todo esto es capturar demanda, por lo tanto, todo lo que habéis visto en la columna de la izquierda lo tienen en común. Ahora lo que vamos a hacer es diferencias para entender cuáles son las diferencias de estos canales, ¿no? de ads de red de búsqueda que se llaman, más shopping y de SEO por un lado. Pues, el SEO, salimos de acuerdo que el mayor de los defectos que tiene es que requiere tiempo. No es un defecto del SEO, es un defecto de la gente que espera resultados inmediatos. Pero el SEO funciona así. Realmente, en algunos casos en particular se pueden tener retornos rápidos, pero por lo general, o sea, no esperéis nada, es realmente significativo antes de seis meses. Y he puesto aquí que requiere tiempo, pero no necesariamente inversión. Quiero decir, el tiempo es dinero, ¿vale? Pero si una persona tiene conocimientos... Pocas acciones pueden tener un impacto muy grande. Y le dedica tiempo a optimizar el proyecto, a entender la intención de búsqueda, bueno, a implementar todas estas cosas que explicamos en el máster y que no dependen de una inversión. Sin enlaces, etcétera, ¿no? Como invirtiendo tiempo en un proyecto tú puedes hacer que crece y empieza a generar conversiones. Y ahí está el contraste, ¿no? Los resultados a medio largo plazo la gran ventaja de los antes de búsqueda es que tiene los beneficios de capturar demanda y en el corto plazo. Otra diferencia es que el SEO es escalable y los antes de búsqueda no. Escalable significa crecer más en ingresos que en costes, ¿vale? Que veo que se usa mucho escalar para todo, pero literalmente tiene que ser así. Crecer, si creces en costes más que en ingresos, aunque estés ingresando más, no es escalar. Escalar es siempre más en ingresos, en beneficios, en proporcionar los costes. ¿Qué pasa? El SEO es una bola de nieve. El SEO, aunque es una maratón y es largo plazo y demás, cuando empieza a funcionar cada vez más quigos, cada vez más quigos, más resultados. En NATS, lo más probable es lo contrario, que cada vez tengas que ir a quigos a lo mejor de menos calidad, menos transaccionales y que los costes por puja sean mucho más altos, con lo cual si quieres más resultados en NATS, vas a tener que pagar un coste por click y un coste por adquisición cada vez más elevado. En cambio, tu inversión en SEO cada vez hace más rentable y por lo tanto eso lo convierte en escalable. Siguiente característica, a nivel SEO no tienes control sobre factores demográficos como la edad, el sexo, SIP con factores geográficos, porque ya habéis hecho SEO internacional y sabéis que hay etiquetas y demás que se pueden utilizar para que Google sepa qué contenido se veis mostrar en cada idioma y si tienes una web, por ejemplo, en español, enfocando a español de España, pues si estás haciendo una búsqueda desde Polonia en Polaco, pues no vas a aparecer. Pero la parte demográfica, no. Tú puedes ir luego a Analytics, saber quién te está llegando, pero no puedes decir, no, es que yo solo quiero aparecer para este público en concreto. Puedes intentar cosas, pero no tienes el control que tiene, por ejemplo, los ads de búsqueda. Sí, los ads se permiten más inventaciones que la propia búsqueda. Si tú a través de Analytics ves que hay un tipo de contenido, una vertical dentro de tu web, que atrae a un tipo de público, por decir algo, pues hombres de 25 años o niños de 16 años o algo así, ¿no? Sí que puedes crear más contenido, puedes meter, puedes hacer más SEO dentro de esa vertical para traer más de ese tráfico. Pero no vas a conseguir que alguien, a lo mejor, de 50 y pico años, acabe entrando porque ha hecho una búsqueda de más, ¿no? A este tipo de control. O sea, podemos intentar controlar, pero control absoluto no lo tienes. Aquí la siguiente vuelve a ganarseo, que es que con SEO puedes trabajar todo el customer journey, puedes trabajar arquivos transaccionales y informacionales. En ads de búsqueda, si tú quieres retorno de las campañas y estás pagando cada click, no te puedes permitir hacer anuncios sobre keywords que no generan retorno, que no generan conversiones y esas cuales son las informacionales, ¿no? Con SEO puedes decidir trabajar cualquier keyword y posicionarla y sin estar pagando un coste por click y demás. En Google Ads solo se trabajan las keywords transaccionales, hay un montón de keywords informacionales que estamos usando ahora mismo anuncios en Google, ¿sabéis por qué es? Porque han generado más las campañas o porque tienen las concordancias muy amplias. Nos pasaba mucho al inicio del master con la clase de keyword research, de entender la intención de búsqueda informacional transaccional que muchos alumnos se fijaban no solo los resultados de SEO, sino que salían anuncios. Y yo les decía, todo informacionales y salían anuncios, ¿sabes? Porque están saliendo esos anuncios. Pues están saliendo campañas. Porque hay gente haciendo campañas, ¿vale? Nosotros lo hemos hecho, pero a voluntad propia, para hacer pruebas. No es el caso. Normalmente es como tengo concordancia sobre zapatillas y el lugar de aparecer solo en comprar zapatillas, Nike y este tipo de long tales, alguien busca qué zapatillas ponerse para correr... Cuando llueve. Cuando llueve, que es una búsqueda totalmente informacional y Google pilla como esa concordancia y muestra el anuncio, porque cree que puede vender y no, ¿vale? Ya finalizando, y esto es muy, muy importante, el SEO tiene en cuenta la calidad y la redundancia del usuario. Google Ads tiene en cuenta la puja por click y la calidad del resultado. No es que la parte del anuncio, como mucha gente cree, da igual qué resultados esté sefrociendo y solo importa cuánto esté dispuesto a pagar. No, porque como siempre decimos, Google quiere seguir siendo el buscador más usado, con lo cual no solo se va a preocupar de la calidad de los resultados de SEO, también se preocupa de la calidad de los resultados de adxi. De hecho, más adelante en esta clase, valemos al respecto, pero ahí tienes un precio de puja de cuánto está dispuesto a pagar por un click, con lo cual esto también hace que se expulse a mucha gente a este sistema. ¿Por qué? Porque si por ejemplo tú eres un fabricante, tienes más margen y por lo tanto el coste por adquisición que te puedes permitir es más alto. Si tú eres un dropshipping ni se te ocurra hacer anuncios, ¿por qué? Porque nunca podrás competir contra gente que tiene almacén, por lo tanto tiene más margen. Si tú tienes un 5% de margen y alguien tiene un 15%... Lo que os hemos dicho, a lo mejor al principio, cuando el mercado es muy nuevo, sí que puedes entrar y llegar a hacer ese arbitrage, porque lo he visto. Porque cada vez quedan menos. Yo lo he visto, el hecho de entrar, yo que sé, con afiliados que tengas una buena porcentaje en la afiliación, pero como os hemos dicho antes, a medida que el mercado va evolucionando, cada vez los que tienen mayor margen pueden pagar más por ese click o por ese lead y al final expulsan a los que no tienen ese margen. Por eso tiene ese techo, por eso, bueno, pues cada vez los precios van subiendo más. Y por último... El punto más importante para mí es el... Yo lo veré. De todo, además de que tienen mayor tasa de conversión, es que el SEO se acumula, tiene ese factor bola de nieve, si lo haces bien. Vale, que lo que estás trabajando hoy se va a sumar a lo que trabajaste ayer y antes de ayer y el mes pasado y un año y dos años y por favor tener clientes de 4 o 5 años. Es una maravilla, porque ves como la gráfica ha ido acumulando y al cabo de los años ven que, caray, vaya pedazo de volumen de negocio está generando el SEO. En cambio, ¿qué pasa con clientes que llevan 3 años haciendo así para las campañas? Lo peor, que dicen, quiero hacer SEO, quiero hacer SEO, pero el mercado SEO pues también va evolucionando y cada vez es más difícil competir. Es que hay una clase en la que vamos a hablar de esto. En síntesis, como decía Romual, SEO se va sumando, se va acumulando, se va convirtiendo en algo muy, muy grande y el tiempo juega al favor del SEO. En cambio, pues si tú has hecho un año campañas de Google Ads, mañana las pausas y de igual el dinero que hayas invertido, que dejas de aparecer los anuncios y el gráfico deja de llegar. Que al final es el gran punto negativo de los Ads, que no construyes nada, con SEO sí que construyes. Espero que haya quedado muy, muy clara esta diferencia porque esto es casi más explicaros cómo funcionan. Luego vendrá la estrategia sobre SEO con Ads y demás y creo que esto de base es importante entenderlo para poder avanzar hacia allí. Es necesario entender que a través de Ads se puede responder unos resultados de una búsqueda. Que a veces no parece intuitivo esto, pero no. Son redes y te dan resultados en base a esa búsqueda. Además de tu histórico y de mil historias más. Para acabar la clase, que ya le comento alguna vez en el máster, para no generar confusión, estamos hablando todo rato de Ads, Ads, Ads. Porque es que realmente se dice SEO y es una equivocación. SEO es marketing en los buscadores, con lo cual SEO también es SEO. Si a veces ponemos SEO versus SEO o hablamos de SEO porque se nos escapan, es como algo que ha tomado ya... Porque la gente lo tiene mal aprendido realmente. Sí, sí, nosotros pues nos adaptamos y ya está, pero al final se le llama Paid, se le llama Ads, todo el mundo se ha puesto de acuerdo para llamarle SEM, aunque no lo sea. Con lo cual, si ves que varias de los términos nos confundáis, siempre estamos hablando de lo mismo, ¿vale? Yo creo que con esto ya acabamos. Siete y te diría, vamos un poco a la pique. Ahora viene estrategia SEO, que es de lo más importante de esta asignatura. Así que nos vemos ahí.