Bienvenidos a una nueva lección del Master Deseo de Vixeo, en el que vamos a profundizar en el concepto de estrategia SEO. Empezaremos fuertemente diciendo lo que no es una estrategia SEO y que durante mucho tiempo y todavía hoy en día se considera estrategia SEO, corregir errores 4.0.4 no es una estrategia SEO, o mejorar los titles y las metas de descriptions, o implementar mejoras de Sembra o de HREV, o publicar 4 post-enum-blog o comprar dos enlaces al mes. Estos son acciones de SEO, pero esto no es una estrategia, son acciones puntuales que como no están unidas algo más global, dirigido a generar retorno, negocio, puede ser que sean buenas o puede ser que no sean las más óptimas. Y lo más importante es que no hay sinergias entre una acción u otra. Una estrategia SEO es algo global. Es el procedimiento por el que vamos a conseguir los objetivos del proyecto a través del tráfico orgánico. Tenemos que crear un procedimiento y en ese procedimiento hay que tener en cuenta muchas cosas. Un ejemplo típico, podríamos decir que englobe lo que es una estrategia SEO, os lo vamos a enseñar y vamos a profundizar en él y luego veremos viendo diferentes variantes de la misma forma que antes en las lecciones anteriores. Os hemos enseñado diferentes modelos de negocio, también vais a ver diferentes tipos de estrategias. Lo que quiero que entendáis es que hay tantas estrategias SEO como proyectos hay en el mundo, incluso dentro del mismo sector. Es decir, puedes estar dentro del mismo sector y a nosotros nos ha ocurrido y para un cliente le haces una estrategia y a cabo de un tiempo tienes un cliente dentro del mismo sector y le haces otra. ¿Por qué? Porque tienes que tener en cuenta competencias como está el mercado, que está haciendo a nivel de anuncios, los demás competidores, muchas cosas. Entonces, esto es la introducción y ahora que os quede claro lo que no es una estrategia y os quede muy claro esto, que entendáis que tiene que ser un global de acciones y a ser posible organizada siempre por prioridades de negocio y ahora vamos a profundizar en esa tipología base de lo que sería una estrategia, de lo que nosotros consideramos una estrategia. Esto es totalmente de acuerdo. Al final, en las clases anteriores hemos determinado como modelo de negocio, cuáles son los objetivos, los KPIs. Evidentemente, todo eso que hemos hablado antes, para condicionar, qué estrategia vas a usar para ese proyecto y esto de colegía de rogues, esto, si en tu en una primera reunión con un planteamiento de mejora para un proyecto, estás hablando de esas pequeñezes, estás aquí cuando la estrategia está aquí arriba. No se nipe que en un momento no vayas a tener que hablar de que hay que corregir errores con 1204, pero cuando llegues a terrain específico y tú hayas presentado una estrategia global al proyecto. En ese caso, lo que está ocurriendo es que estás poniendo la atención a pequeñas acciones aisladas. Al finales, tenéis que elegir bien esas batallas que vais a hacer. Tú te puedes pasar muchos meses y esto, por ejemplo, un ícames que tenga muchos productos, puedes pasar meses editando, traite el sin metadescripciones, realmente, no? Y a lo mejor esa batalla la ganas, no dices, ¡guá! Mira, el Semras me decía que esto era importante, lo arreglado todo, pero luego acabas perdiendo la guerra, porque lo que tendrías que haber hecho es algo a nivel más global de negocio, como vais a ver. Al final, siempre hay que empezar por el tema de la generación de negocio, la navegación y demás, la transacción, al fin y al cabo, que lo vais a ver ahora mismo. Pero es muy importante que elijáis bien las batallas, porque lo que hay que hacer al final es ganar una guerra. Entonces te puedes pasar un año, año y medio, haciendo batallitas y arreglando cosas, pero luego, a lo mejor, la competencia ha detectado que hay una oportunidad ahora mismo. Si haces este tipo de acción o a través de... Me creo que lo centraré en el SEO, pero siempre como tenemos una visión más omni, no más solística de lo que es el marketing online, pues hay una sinergia ahora mismo, porque hay algo que está en tendencia y a través de anuncios podemos conseguir tráfico, mandarlo hacia una página, yo que sé mil historias, ¿no? Entonces, esto sí que forma parte del SEO estas acciones y estas acciones muy a menudo forman parte de una estrategia, pero primero hay que definir la estrategia. Por eso, primero tenéis que entender el modelo de negocio del cliente y por supuesto tenéis que entender el customer journey del cliente. Esto es algo que nosotros, si nos seguís en las redes sociales, en el canal de VIXEO, en el mío propio, estamos haciendo bastante foco y que creo que está calando, ya dentro de todo el mundo del marketing digital, a nivel de SEO, pero hasta hace poco no era tan evidente y todavía ocurre mucho. Sí, en muchos disciclines del marketing digital, esto está en el centro y se la da una importancia increíble y es lo primero que se define, y en SEO, como que nunca se había hablado al respecto, es como que no se tenían cuenta, porque era solo keyword, keyword y tráfico, y si pensaré nada de esto. Al final, nosotros esto, hicimos una masterclass en abierto, tenéis también aquí un módulo hablando de este tema, el tema de la arquitectura y el tema de las palabras clave transaccionales. Tenemos que entender el customer journey del cliente y empezar a hacer acciones donde realmente haya una cercanía de ese usuario a la hora de ejecutar la compra, o cuando digo compra, puede ser un lito, puede ser lo que sea, incluso puede ser un click en un anuncio, puede ser cualquier cosa, pero entendiendo el modelo de negocio, lo que tenemos que hacer es ir a por esa parte transaccional, la que está más cercana al final del customer journey. Básicamente, habiendo entendido y que he sido muy pesado en el master con el tema del customer journey, de los niveles de conciencia y de dónde está la transacción, es entender el modelo del cliente para que la estrategia SEO sea apuesta al customer journey, porque al final los usuarios van a acabar en nuestra web, a través de palabras clave, que van a introducir en el buscador. Eso es el SEO. Si nosotros escogemos por dónde empezar, también eso va a determinar qué tipo de usuario acaba en nuestra web y cómo transacciona, siempre que nosotros tengamos claro este camino, tenemos que adaptar al modelo de negocio, como vamos a ver en todos los escenarios que os vamos a presentar ahora, y entender que si siempre estamos haciendo foco en la parte transaccional, incluso en las keywords que están más cerca y demás, es por esta lógica de aquí. Mayor retorno en el menor tiempo posible de una estrategia SEO. Es en menor tiempo posible, en muchos proyectos van a ser 6 meses, pero mejor 6 meses, porque es así el SEO que nunca por haber estado corregiendo errores 404. Vale, entonces, siempre el foco y la mentalidad es esta, teniendo en cuenta el costumbre de user y nosotros vamos a trabajar al revés de la dirección que toma un usuario. Y os lo he explicado con muchísimos ejemplos, con las gafas, con agencias de SEO, hasta que os lo he explicado también. Ahora lo vamos a aplicar en modelos de proyectos. El primero siendo un proyecto de estándar, de SEO, me refiero a estándar desde el punto de vista de que estás trabajando en una agencia, por ejemplo, o te contrata una empresa. Ya tiene una web que está funcionando mejor o peor, y es transaccional. Es decir, hay una parte donde el usuario puede o hacer una transacción directamente en la web o dejar un lead y luego un proceso comercial, pero la web transacciona. ¿Cómo focaríamos un proyecto así? Evidentemente, como nosotros lo hacemos siempre, es separamos la estrategia en sí en dos fases. La primera fase es, tenemos que entender todo, tanto a nivel de cliente como a nivel de mercado, de negocio, para el modelo de negocio que os hemos dicho, pero también lo que gira alrededor de este cliente. En la primera fase, siempre hacemos un keyword research transaccional, pero como os hemos enseñado, hacerlo aquí. O sea, en profundidad, haciendo todas las concatenaciones, encontrando cualquier palabra clave que pueda tener por pequeñas que sean las búsquedas. También hemos estudiado algunos casos de B2B que con muy pequeñas volúmenes de búsqueda hemos conseguido aumentarle mucho el volumen de negocio a un cliente. Entonces, en profundidad, es una fase a la que hay que dedicarle todo el tiempo que sea necesario y habitualmente no se hace así. O sea, habitualmente se buscan las típicas palabras, te vas a la competencia, miras lo que hay, a ver si hay alguna más en el keyword turplane y ya está, hay que concatenar, hay que buscar todo, hay que rascar todo hasta el final. Después se genera lo que nosotros llamamos la arquitectura SEO transaccional. Aquí es donde de todas estas palabras clave transaccionales que hemos encontrado, empezamos a agruparlas, por ejemplo, a nivel de intención de búsqueda. Cuando traje al usuario que tiene una misma intención de búsqueda de transacción, en este caso, aunque lo busque de formas diferentes, después se hacen los mockups de páginas transaccionales. ¿Por qué? Porque son las páginas del bottom of the funnel, es la página donde realmente va a haber una incidencia directa del CTR de esa página, con las ventas que acaba haciendo el cliente. De nada sirve que seas capaz de capturar todo el tráfico orgánico transaccional si los envías hacia una página que no convierte bien. Ahí directamente estás perdiendo mucha parte del esfuerzo que estás realizando arriba, se pierde si esta página no está bien diseñada. Y para los mockups, nosotros también dedicamos mucho esfuerzo porque hemos visto que incide directamente en el negocio del cliente. Y habitualmente los clientes ya tienen su página transaccional. Entonces, es un buen consejo que os damos. ¡Ficaciones! A la que hagáis una pequeña modificación ahí, el cliente lo ve reflejado en dinero. No hay ninguna agencia de SEO que haga esto, de verdad. Solo lo hacemos nosotros. Y me estaba riendo ya ahora mientras hablabas y porque no lo había pensado hasta ahora. En el Master, la clase de keyword research, la de arquitectura SEO, que son mías, la de mockups, que es de Jaime y la de auditoría, son las tres clases en el Master que duran tanto que se han tenido que pasar a cámara rápida cuando trabajamos. O sea, fijaos en esta fase 1 que el tiempo que lleva, pero el valor que aporta, que son literalmente las cuatro clases en el Master que habéis visto que llevan tanto trabajo, que en edición nos han tenido que pasar a cámara rápida para que vices todo el proceso sin estar ahí 5 horas viendo cómo lo hacíamos. Cuando lleva un proyecto y vamos a trafar con él, o incluso si fichan como sea una empresa y tienes que poner, ¿dónde estábamos? ¿A dónde vamos? Habrá que hacer un análisis inicial. Esto es análisis inicial más estrategia, ¿vale? Porque aquí está acompañando de las reuniones que se hacen con el cliente para entender el proyecto, para hacer preguntas también de la presentación de cada uno de estos documentos. Y al final acabas teniendo el análisis del mercado, cómo atacarlo a nivel transaccional, el último punto de la auditoría técnica que te dice, ¿cómo está la web en todos los factores de posicionamiento? ¿Y cuál es el siguiente paso? Con toda esa información, poner las prioridades. Y nosotros como hacemos aquí en la agencia, es que luego viene una fase mensual en la que empezamos a implementar mejoras. Antes de pasar a la fase mensual, también quiero decir algunas cosas más, en el tema de la auditoría técnica, por supuesto aquí hacemos mucho énfasis en todo lo que es generación de negocio, en todo lo que es estrategia, pero la parte técnica es muy importante también. Tú puedes tener clarísimo toda la arquitectura que como hay en errores graves a nivel técnico, eso hay que ser capaz de solucionarlo. Y errores que una herramienta, por ejemplo, no va a ser capaz de detectar, pero hay errores que a lo mejor, por ejemplo, el típico ejemplo de que tú tienes un e-commerce, que tiene, pues yo que sé, 50.000 URL's y detectas que todas esas URLs tienen titles, tienen metadescriptions, están bien indexadas, todo lo que tú quieras, son accesibles desde diferentes lugares de navegación o del pregram lo que sea, pero te das cuenta que de esas 50.000, 30.000 únicamente son variantes del mismo producto. Pues ahí tú puedes empezar a decir, bueno, aunque todo esto está bien, seguramente tendría más sentido que la diferencia de tallas o de colores si tiene búsqueda, sí que está indexada, pero si no las tiene a lo mejor se podría, ¿no? O a lo mejor sí que tiene sentido, los camisetas rojas hablan que a ver de no sé qué, más marca, pero no tiene sentido camiseta más color, más marca, más talla, ¿no? Todo estos son decisiones que se pueden tomar también cuando ya conoces todo esto. Entonces, aunque aquí lo hemos puesto cuatro puntos, realmente ahí son estos cuatro puntos lo vales, pero hay mucho trabajo como se ha hecho Javi de hablar con el cliente, entender el sector, reuniones, proyecto management ahí a tope con emails y... Y al final es hacer de ese proyecto, yo ahora estoy hablando, claro, desde el punto de vista de agencia, aquí hay seos que trabajáis en agencia, pero también seos freelance, ¿no? hacer ese proyecto vuestro, ¿os entender? Vale, este es mi proyecto, yo se deseo y ahora le voy a hacer lo que le hace falta para que este proyecto crezca, ¿no? Genere más dinero. Y además que estas conversaciones de las que habla Román se producen de forma natural cuando estás haciendo una fase 1 y tienes tanta comunicación con el cliente y lo vas presentando todo. Yo siempre intento enfocar estas reuniones a decirle al cliente, lo que estás viendo ahora no es un documento cerrado, es un documento abierto, necesito tu feedback para acabar de complementarlo. Y ayer cuando estás presentando el Keyboard Research, quizá te dirá, por aquí hay una serie de Keyboards que no ven en el documento y que quizá tienen demanda y tú podrás decir, no, los he consultado, ¿no tienen demanda? O sea, qué bueno es verdad, las voy a analizar y las voy a añadir, que nunca quede como esto está incompleto, no, es como necesito tu feedback para acabar de complementar esto. Lo mismo con la arquitectura, con la auditoría técnica que se revisan todos estos puntos de los que habla Román de industrialidad, de MetaTitles y MetaDescription y demás, con el cliente a hablar de las prioridades, tú le vas a presentar a un clima donde diga, tienes 3.000 MetaTitles vacíos, el siguiente punto y lo veréis en la que les he dado teoría, es decir, no me va a poner yo a redactar 3.000 MetaTitles. De estos MetaTitles, ¿cuáles tienen valor en el nivel SEO? ¿Cuáles pueden captar tráfico? Porque son páginas de categoría, de su categoría o de producto. ¿Y el deseo o el nivel de negocio? Exacto. Y ahí poner prioridades de las que hablábamos, que es un poco lo que pasa en la fase 2. Y antes de pasar a la fase 2, es que, claro, ahí tanto para hablar realmente en arquitectura, pensad que esta historia que hacemos de análisis y tal, luego se fasea, se genera esta fase, pero no hay que decir que la arquitectura sea transaccional, que tú planteas de entrada, la vayas a aplicar de golpe. Esto puede durar, bueno, lo que veremos en la fase mensual. Estamos hablando de estudio, planteo y después viene la parte de ahora, cómo priorizamos, ¿no? Y en esta fase mensual empezamos con el tracking de keywords, ¿vale? Las keywords que realmente le interesan al cliente que a nivel de no KPIs, que podrían llegar a serlo, pero no tanto a nivel de KPIs, sino a nivel de trajeo para ver cómo está evolucionando el proyecto. Para ver cómo impacto antes de implementar nada y cómo va a evolucionando, cómo va evolucionando después de la clima de las... Cuando has dicho que es un documento abierto, realmente es que al final toda la estrategia está en constante desarrollo, ¿no? Lo que tenemos que hacer los SEO es ir midiendo, teniendo en cuenta pues cosas como esta, este tipo de datos de tracking de keywords y demás, cuando haces una acción y también es interesante el hecho de, no sola par, ya estoy hablando de la fase mensual, no intentar sola par demasiadas acciones a la vez, porque entonces, por ejemplo, no es difícil determinar si hay un movimiento en las keywords o en el tráfico a qué es debido. Hay algunas cosas que sí que las puedes trabajar en paralelo y sabes lo que está ocurriendo y por qué está ocurriendo, pero hay otras que no. Hay otras que valen más la pena, lo mejor, centrarte, ver qué efecto tiene, por ejemplo, estoy pensando en temas de migraciones, en temas de fusiones, cuando tienes el foro en un subdomínio, lo metes al dominio, pues en ese momento es mejor que nos des tocando muchas cosas también, hasta que todo se reindexe, porque puede haber dobles indexaciones, ¿no? Las dos URL es la antigua nueva, que te puede aparecer ahí como que tu tráfico está subiendo, o la indicibilidad, cosas que hay muchas que suística pequeña. Entonces, un consejo que os damos es que no sola peis demasiadas acciones que tengan un impacto grande en el proyecto, porque luego medir eso será complicado. Ya está, esto era un inciso de que ha sido así de grande, al final, pensé que sería pequeño. En esa fase mensual, que quiere decir que empezamos ya un trabajo con el cliente a meses vistas, seis meses, un año, y si hay suerte y se hace bien el trabajo, pues para siempre, si el cliente quiere, en el que vamos a medir diferentes cosas e ir implementando la estrategia que hemos ido visualizando en la fase 1, ¿no? Empezamos esa implementación de la arquitectura SEO transaccional más las redirecciones. Esta parte es importante, aquí podríamos estar hablando también mucho rato, pero no hace falta porque habéis hablado de ello, pero sí el tema de tener muy en cuenta que es lo que existe ahora mismo, que volumen de negocio, lo que existe, le está traiendo al cliente, tomar muy bien esas decisiones de que se cambia, que se mantiene, que se redirecciona, porque a veces os vais a encontrar cosas que lo mejor no están perfectas, y que si tú hicieras una web nueva desde el inicio, no las harías así, pero que están funcionando bien para el cliente, y que cambiar eso, aunque a nivel SEO, pudiera parecer que está mejor, puede tener un coste de oportunidad muy alto, ¿no? Entonces esta fase es muy importante, sobre todo porque tiene que ver con la transacción, con la navegabilidad, también tenéis que decidir hasta qué punto de navegabilidad vas a tener en los menus, en los sitebars, en toda esa arquitectura, no es únicamente pensar estas son las URLs, sino cómo se llega estas URLs, cómo se navega, cuál es la mejor usabilidad, si se hace inbody, sino pues todo lo que habéis ido viendo. Después, se hace el keyword research informacional, y ¿por qué se hace aquí? Porque no tiene sentido hacerlo antes, porque ya os hemos dicho que tiene mucho más sentido empezar a trabajar desde el final del Keystone Merge Journey, desde la cercanía a la transacción, ¿no? En esta fase sí, que ya vamos a intentar, bueno, captar todo lo que le pueda generar negocio al cliente, pero siempre priorizando, que estemos buscando estas keywords, no quiere decir que empecemos a crear ese contenido, lo crearemos, pero con una estrategia de contenidos, reversal inbound. ¿Qué quiere decir? Pues lo que acabamos de ver aquí, desde el final del Keystone Merge Journey, nuestra estrategia SEO siempre va desde la transacción, desde la arquitectura SEO transaccional, hacia el inbound, hacia lo que puede traer tráfico, pero que está más alejado de la... Y esto es que es la forma en la que hay que hacer. Después, por supuesto, en esa auditoría técnica que hemos hecho, empezaremos a realizar mensualmente y en base al impacto que veamos, que tienen la reparación de esas acciones de SEO técnico, pues empezaremos a implementar de mayor impacto de volumen de negocio al cliente, de menos a más. Siempre priorizando, que es lo más difícil del SEO, al final de explorar. Link building, y me gusta que hayas puesto interrogantes, porque también es aquí es donde se hacen este tipo de acciones, es decir, si estamos creando contenidos, yo que sé, para la arquitectura SEO transaccional, y vemos oportunidades de generarle al cliente enlaces relevantes. Bueno, generarle al cliente enlaces hoy, que de forma orgánica y natural ocurriría, a lo mejor de aquí un año, de aquí dos años, de aquí tres años, lo hacemos también, por supuesto, o enlaces de oportunidad, enlaces que le pueden llevar al cliente, más clientes, que le generen transacciones, o enlaces que le pueden llevar tráfico, que es interesante, aunque no generen transacción, pues también a lo mejor si encontramos una oportunidad, yo que sé, un blog de alto volumen del mismo sector que nuestro cliente nos propone, o contactamos con ellos y nos proponen de hacer un artículo, pero que no está cercano a la transacción, si no está más alejado, tiene que ver más con inbound, usted no le vamos a decir, no, que no tenemos un artículo inbound, no te preocupes, vamos a hacer ese artículo inbound, aunque a priori no deberíamos, pero como os digo, hay que ir adaptándose a todo lo que va ocurriendo, crearemos ese artículo, hablaremos con ese posible blog, que nos ponga el enlace, que vaya tráfico para aquí, y cuando tengamos este tráfico, ya veremos qué hacemos, a lo mejor lo vamos pasando de la fase de información a la fase de transacción, o nos quedamos elit o sencillamente su buen tráfico, que podemos derivar hacia otras partes de la web, todo esto, siempre, en base a esa generación de negocio, ¿qué pasa con esto y con lo de la generación de negocio? Estáis en el modelo de negocio, es lo que hay, y aquí tenéis algunos ejemplos de este tipo de clientes, de clientes o de proyectos, como en el caso de , que hay una transacción en base en formulario de contacto, o Hawkers, que es directamente comprar un producto. Sí, he puesto como aquí un ejemplo del V2V, donde acaba en formulario, pero también de e-commerce, que aunque tiene bastante producto, es como todo dentro de la fase de Sol y en un buen QBorrisers transaccional, podías hacer de una vez toda la análisis, ¿vale? Al final, como ahora vamos a ir viendo variaciones de esa set de ejemfunción del modelo del cliente, quedados con fase 1, QBorrisers transaccional, arquitetura transaccional, mockup para las páginas transaccionales y la auditoría técnica. Fase 2, implementación de la arquitetura transaccional más las redirecciones, y luego pasas a la fase informacional, y en la fase 2, desde el inicio, en paralelo, tanto la transaccional como la informacional, las tareas técnicas de más importante a menos. Y luego el tema de Lean Building, a función de cómo evolucione el proyecto, si tú implementas las, y de repente te comes el sector y te va genial, pues irás, bueno, Lean Building lo hagan otros, ¿no? Si de repente ves que implementas las, y que tienes ahí un montón de competencia, las QBos que se quedan en posiciones de mitad de primera página para abajo, segunda página, dices, bueno, igual necesito un poco más de fuerza, siempre dejando que el proyecto respire, como decía Romual, no es como que hoy index una página, y si no está primera, tengo que hacer Lean Building, no. O sea, el SEO tiene que respirar, ¿vale? Necesitas espacio, y si ves que llega un momento casi doscarando posiciones, y te quedas en la posición 8, pues quizás una keyword, ¿no? Muy competida, y ahí te podrías plantear hacer Lean Building. Ahora lo que vamos a ver es variaciones para los modelos de enocio que hemos visto antes de esa estrategia. Pero antes, me gustaría muy bueno esto que has dicho que el SEO tiene que respirar, pero básicamente por vuestro retorno también, porque lo mejor hace es una acción que va a funcionar, pero no le dais tiempo a que realmente funcione, cambiáis cosas y estáis estropeando el trabajo que habéis hecho, ¿vale? Entonces, donde vais a tener mejor retorno es tomando decisiones, aplicándolas, y luego seguir aplicando otras decisiones, ¿vale? No volviendo a la misma que habéis hecho. Y también deciros que en esta fase mensual, cuando tú haces la fase 1, no significa que no vuelvas a revisar esa fase 1. O sea, por ejemplo, en fase mensual, y nosotros lo hacemos dependiendo del sector, pero habitualmente como mínimo cada 12 meses, volvemos a ver ese keyword search transaccional, porque aparecen nuevas oportunidades en determinados sectores, ¿no? O vemos si hay posibles mejoras en la arquitectura SEO transaccional, porque hemos tomado decisiones, las hemos implementado, pero a lo mejor los datos nos explican otras cosas. O por ejemplo, mira, cosas con las que yo me he encontrado, el hecho de traquear un buscador, si es una web, por ejemplo, en e-commerce, que tiene navegación por click, pero también tiene un buscador, a veces las búsquedas que la gente hace en ese buscador, te da a entender a ti que, wow, si está buscando, o sea, se han buscado, yo que sé, 30.000 veces algo en particular, y yo o a priori parece que esto no tenga que ser transaccional, pero tiene esta demanda, y la gente tiene que utilizar el buscador para encontrarlo, o es, me planteo de ponerlo en la arquitectura SEO transaccional, aunque a priori no sea la típica categoría, ¿no? Este tipo de decisiones, ya os digo que la fase 1, aunque es necesaria de entrada, no quiere decir que es hacerla y olvidarla, sino que es hacerla y cada cierto tiempo volver a revisarlo, porque aparecen muchas oportunidades. Muy buen punto, si un sector, aunque pueda parecer estable, seguramente cuando vuelvas a hacer el Keyboard Research, verás cambios nuevas oportunidades, con lo cual, a un plazo de una año vista, para muchos de los proyectos es correcto, si por lo que se te encuentras en un sector súper cambiante, y que cada seis meses están pasando cosas nuevas, pues incluso planteártelo de volver a revisar el Keyboard Research transaccional, como os dije en la clase, podrías coger todas las Keyboards del Keyboard Research viejo, importarlas a la herramienta, ahí ya estarías teniendo los nuevos volvores para esas Keyboards, y lo que tendrás que ir a buscar sugerencias, a ver si han aparecido nuevas, y nosotros lo hemos hecho con varios proyectos, y aparecen nuevas, con un plazo de estas características, no de 12 meses, por ejemplo, porque además ya estaría renovando todos los datos del Keyboard Research, porque como sabéis, te sacan los datos de los 12 últimos meses, si tú desperas otros 12 meses, ya todos los datos que tienes en el histórico por el que sale en la media, son nuevos, entonces por eso decía que es una muy buena fecha para pensar en renovar un Keyboard Research y ver si ese nuevo Keyboard Research condiciona la arquitectura que habías planteado, o de repente hay Keyboards nuevas, o aquella Keyboard que habías puesto como Keyboard principal para los Headings para el Tidal, etcétera, quizá ya no lo es, porque una Keyboard Secundaria la he adelantado, y tomar ese tipo de actualizaciones. Vale, y vamos con el siguiente tipo de proyecto, que es muy, muy parecido, lo que pasa es que es imposible hacer una fase 1 completa, y salimos hablando de proyectos que tienen muchísimos productos, y esto es muy común, ¿no? de repente te enfrentas a Unicommerce, que tiene 10.000 referencias de 1.000 productos, ni dedicándole toda la fase 1, todas las horas hacer análisis de palabras grave, las tendrías todas, o sea, es inviable. También pasan vueltas que podrían tener un montón de servicios, por ejemplo, booking, es un sistema de filiación, pero si quieres hacer una arquitectura transaccional de booking, es imposible que la hagas en un mes, o sea, totalmente imposible. ¿Qué cambia este escenario al anterior? Muy poco. Lo único que en la fase inicial, cuando te reunes con el cliente, le tienes que decir a qué vertical le quieres dar prioridad, ¿no? de todo tu catálogo, si estás dando, por ejemplo, ¿cuál es tu producto que tú sabes que te genera más ingresos, que tiene más potencial, y te pueden decir las sudaderas, y te dirás, vale. Pues en la fase 1, nos vamos a orientar, primero, a analizar las sudaderas, o los pantalones, o no. Tienes que calcular que parte del catálogo puedes manejar en una primera fase inicial, y en lugar de acabar la implementación de la arquitectura y saltar a la estrategia de contenido reverse-alimbound, lo que vas a ir es por el segundo vertical, como veis en la presentación, y luego el tercero, y luego el cuarto, así hasta que sucesivamente hayas acabado con toda la implementación de la arquitectura transaccional y ya puedes empezar a trabajar en contenidos. Muchas veces yo me veo en reuniones con este tipo de proyectos, pasa muchísimo en el sector de la moda, que me dicen, bueno, y el tema del blog, de los posts, la gente con la que estamos ahora nos hace 4 posts al mes, y yo veo el menú, y digo, pero, en serio, de verdad, estamos haciendo posts en el blog, así sin conocimiento, cuando tienes 5.000 productos en tu catálogo para optimizar, que no sé si es algo que pueda optimizar a lo mejor a una año vista, es que a lo mejor nos tiramos un año sin hacer un maldito post, es que hay tantísimas oportunidades transaccionales ahí que estarán haciendo de base, porque sí, porque es la estrategia estándar, el paquete que vendes. Eso no lo llames estrategia, eso llama lo acciones, tío, porque la estrategia no tiene nada. Entonces, fijaos en este tipo de proyectos, porque hay muchos, hasta en el sector industrial, hay web de proyectos que venden maquinaria para empresas, replazos, recambios, y ves que tienen un catálogo enorme, ahí siempre hay que fasear, porque si no, vais a ir a perdidas a la fase 1, porque si os comprometéis a analizarlo todo, cuando os veáis haciendo lo diréis, que no acabo, que no acabo, que esto es imposible. Además de que sirve, que te pases tanto tiempo analizando algo que no vas a poder implementar hasta de aquí muchísimo tiempo, no hay retorno, el retorno ahí no es positivo. Yo quiero hacer un inciso en lo que has dicho, que evidentemente lo que hay que hacer es cortar en vertical, ya lo he dicho en verticales, pero en algunos casos también tiene sentido cortar en horizontal. Por ejemplo, el caso que estaba diciendo de booking, a lo mejor la barra, la puedes poner en la cantidad de personas que hay en una ciudad, no te vas a, o en un país, o el que ciudad es que quieres empezar a trabajar. No vas a decir, solo voy a trabajar España en profundidad hasta el último pueblo, si no dices pues mira, voy a trabajar todas las ciudades que tengan más de 10.000, pero lo que os ha dicho es lo mismo, o sea, empiezas a trabajar en horizontal y el siguiente faseado es un nivel más abajo, es lo que yo también llamo vertizontal, de empezar a trabajar verticales, pero en sentido horizontal, basadas en otros datos por generación de negocio al cliente. Decir por ejemplo, vamos a analizar las 10 ciudades con más población de Europa, por ejemplo, porque generan más negocio, y lugar a hacer solo Barcelona, lo que haces es con menos profundidad las ciudades con más población, sería muy buen corte también, ¿vale? Pero en síntesis, la lógica aquí es la misma, no ha cambiado el modelo, ni siquiera de negocio del cliente, lo único que el catálogo es inabarcable en una primera fase. Vamos con el siguiente tipo de proyecto. Aquí estamos en proyectos que no tienen búsquedas transaccionales, cuando un proyecto no tiene búsquedas transaccionales, cuando estás innovando. Tú sí presentas una solución al mercado que no existe, nadie la está buscando, por lo tanto, ¿a dónde tienes que captar tráfico? Al problema, ¿vale? No podremos hacer un Q-Wareers transaccional, porque eso que vende nuestro cliente es la solución, no tiene búsquedas, aquí podríamos hablar de que si quieres generar demanda, os acordáis de la clase que hemos visto antes. La que yo te dije, trampa, trampa, te voy a hacer una trampa. Si quieres generar demanda transaccional, te tendrás que ir a plataformas donde puedas impactar a usuarios por sus intereses, ¿vale? Pero desde el CEO... He tenido una idea, he tenido una idea, tío. Puede ser que sí que hayan palabras clave transaccionales, no sé si llama la transaccional, de la gente que está haciendo los servicios, competencia al tuyo, aunque sean diferentes. No sé cómo lo ves. Cuéntame más. Pues, por ejemplo, si el caso que yo siempre explico, aunque no ha habido más, cuando una startup, por ejemplo, ofrece un servicio a domicilio que actualmente no es a domicilio, sino que yo que sé es presencial y no te lo envían a casa, el hecho de posicionarte por el nombre de tu competencia te genera transacción inmediata. Lo que pasa es que esas cosas son más complicadas, posicionarse por el nombre de tu competencia. De esto hablaremos... Hablaremos. De esto hablaremos en... No es tan complicado, ¿eh? Para un proyecto pequeño, yo creo. Porque tú ahora te estás imaginando marcas muy grandes. Pero, por ejemplo, para posicionarte por encima del nombre de un producto de una marca y los productos transaccionan directamente, no es tan complicado, muchas veces. ¿Sabes? Porque muchas veces estas empresas tampoco tienen tan trabajado el SEO y si tú lo trabajas en una vertical... Bueno, en general, aquí os estoy liando un poco con mis ideas y qué es lo que se está haciendo Javi. ¿Es cierto? ¿Vale? En el 99,99% de los casos va a ocurrir esto, de que si es un proyecto nuevo, es un servicio nuevo, es una startup, nadie va a buscar transaccional porque ese servicio no lo conoce, no existe. Bueno, a lo mejor el QBoris es transaccional, no da lugar porque es dos QBoris, que no te has sentado y ya las has encontrado y no vas a pasar una fase 1, solo en dos QBoris, ¿vale? Y que quizá tienen muy poca demanda porque como es algo nuevo, no tiene mucho awareness, ¿no? El mercado de que existen, la gente no lo busca. Lo que la gente sí que tiene es el problema que se supone que está resolviendo esta empresa. Con lo cual, la estrategia cambia porque directamente tienes que empezar a trabajar desde la fase de consideración. Borramos la fase transaccional, eso no significa que no existan páginas transaccionales, lo que digo es que no. Serán páginas SEO. No serán páginas que traigan el tráfico directamente desde Google y lo van a convertir. Serán páginas de venta que no posicionan por keywords a las que tendremos que enviar tráfico. Como enviamos este tráfico desde la estrategia de contenidos, vamos a buscar keywords que muevan tráfico, que tengan demanda de gente que tenga los problemas que resuelve este producto, este servicio y enviar tráfico a esta página de ventas que no va a captar el tráfico directamente y generar así las conversiones. Es un proyecto que en la fase 1 ya empieza directamente con el keyword research informacional, con la estrategia de contenidos reverse and inbound, con un calendario editorial, ¿vale? que lo metemos en esta fase también para tener cosas que presentar al cliente y decir, esto es lo que vamos a activar, ¿vale? Siempre que hacemos la estrategia de contenidos hay un calendario editorial y que se le enseña al cliente y lo valida, pero aquí lo manteníamos como un entregarle más en la primera fase, ¿vale? Bocups de páginas informacionales, sobre todo en este tipo de proyectos, no sirve con un contenido plano que es los textos ya está, si tú tienes tanta intencionalidad de coger tráfico de la página informacional y llevarlo a una página de ventas, tienes que mirar muy bien cómo estos contenidos cómo se desarrollan, cuando se presenta la solución, poner CTA, etc. ¿vale? Y luego la auditoría técnica, ¿por qué? El copy, o sea, pensar que también no hay únicamente CTR fuera de vuestra web, hay CTR dentro de vuestra web, cuando pongáis un enlace interno en vuestra web, pensar que hay factores como CTR de ese enlace, son importantes. El copy, también como se presente, como sea qué palabras hay, el anchor text, el color, todo esto, también mejora CTRs internos y la mejora de esos CTRs también tiene un impacto decisivo en las ventas, porque aunque hayan entrado a través de informacional, podemos llegar a conseguir o derivarlos hacia una parte más transaccional. En los posts que están más cerca de la parte transaccional, que tiene un nivel de conciencia muy, muy elevado, incluso podríamos valorar la opción de que la transacción esté en ese mismo post, ¿no? Que intentar que ese post convierta. Los que se alejen un poco más, olvidados, o sea, es demasiado intentar venderle a alguien que no tiene un nivel de conciencia como para contratar una solución. Os voy a poner un ejemplo, porque conozco además este loble con el patel. Recuerdo hace años el tema de las mejores tapatillas para running. Tú puedes poner un listado de las 10 mejores tapatillas para running, incluso algunas que no sean de tu marca, que la gente todavía no lo entiende, que no... O sea, es mucho más difícil de posicionarte para una keyword como esta, que habitualmente suelen ser muy lucrativas, si no das un espectro amplio, no únicamente propio tuyo, ¿no? De tus proteínas o tal, pero bueno, esto hay gente que todavía... Esto le cuesta entender, pero que tú puedes poner diferentes marcas y que luego la transacción solo se genera para lo que es tuyo. Y lo que os hice Javi es, sería el ejemplo de, por ejemplo, si tenemos un listado de las 10 mejores tapatillas para running y tú eres la empresa Nike, por ejemplo. Y hay 7 Nike tuyas y hay 2 Reeboks y una New Balance. No te preocupes, ¿vale? Lo importante es estar en primera posición. Vas a tener Major Roy, estando en primera posición y teniendo 3 de la competencia sin enlace, que no estando en la primera posición, solo poniendo de las tuyas. Pero lo que os decía Javi es que, en ese caso, lo que podéis hacer es, directamente ver esa zapatilla, o se poner un enlace hacia la ficha de producto, que se puede valorar, realmente, si es lo más interesante, para que, al final, la ficha de producto, por ejemplo, pueda posicionarse mejor a nivel orgánico, o, directamente, dentro de ese listado, que te salga a añadir al carrito. Y desde un listado que no es transaccional, como es una zapatilla tuya nueva, la pueden añadir ahí a tu carrito. O sea, es literalmente ese ejemplo de que tenen en cuenta que en el caso de las zapatillas, sí que habría parte de transaccionar, habría que arquitectura. Sería un ejemplo de estas características, pero que lo que estés añadiendo al carrito, o la solución que estés contratando, porque el mismo caso sería meter el formulario, si eres una empresa que capitaliz, meter el formulario a derecha, como si fuese una página de captación, de arquitectura transaccional. Pensad en esos casos, en los que no habré arquitectura transaccional, tengo que generar conversiones, pues que estén muy cerca del área transaccional y intento meter la conversión. Conforme me voy alejando, pues normales y en navegación por enlaces, normales. En todo, además, realmente, la estrategia no varía. Lo único que varía es el punto desde donde has empezado a trabajarla, porque es donde empieza la demanda, porque en el otro lado no hay. Así que, por eso hemos invertido mucho en la primera explicación, porque es de la que salen luego todas las variantes. Todo esto que os he dicho de la transacción a través de Mark, así todo esto lo veréis en una Masterclass que haré, de estrategia de Limbiling. Super interesante esto. Estrategia SEO para proyectos que convierten, pero la conversión es por funnel. Esto permítame que saque pecho, porque como agencia, como agencia de SEO, os puedo decir que hemos sido misil dentro de todo este sector. O sea, somos realmente la agencia que ha entendido que los embudos de venta se nutren muy bien con el SEO. La idea de SEO funnel, de hecho, antes de crear todo esto, lo hemos implementado en nosotros mismos. O sea, el ejemplo de las formaciones de CRECETUBE y estas locuras que hemos demostrado al sector, que se puede llegar a facturar muchísimo, gracias al SEO, con una inversión ridícula. Pero esta parte, atención, porque creo que cada vez está creciendo más. Nosotros lo vemos en la agencia, que a veces nos vienen más clientes interesados en este tipo de sector, e incluso me da a mí que con el tiempo acabaran habiendo, no sé si agencias o SEO, especializados en SEO para embudos. Seguro porque es un mercado creciente y que tiene un impacto directo con las ventas. Y que es aplicable a muchos sectores, pero que la gente todavía no es consciente de ello. Y nosotros lo hemos visto, lo hemos aplicado en venta de libros, por ejemplo. Que es un sector que es mucho más tradicional y cuando dices no, no, es que se puede hacer un embudo de ventas aquí para el siguiente libro que vas a sacar y dices, ¿cómo esto se hace? Yo siempre les hablo de, que si quieren ver embudos de venta en proyectos de SEO, que miren SaaS, porque como la mayoría SaaS no te venden directamente y es donde es más fácil encontrar un embudo de venta. Mejor o peor hecho, pero que lo tienen, porque luego en redes sociales intentan captar leads para probar la herramienta de la T14 días y luego te meten en una automatización para venderte. Pero en general en estos proyectos siempre se han basado en un 80% Sí, sí, total. Y se lo ha explicado a algunos en la clase que lo deseó Fanele, el desarrollo nuestro de Bixx, que no le van a encontrar en ningún lado. ¿Y recordáis lo que os dijimos? Que el tráfico que viene de hacer una búsqueda, que el tráfico que viene de orgánico, tiene una tasa de conversión muy superior que viene de Payton. Ella te está diciendo que está interesado por su búsqueda. Aquí lo que varía la estrategia no es en la fase 1, sino en la fase mensual. Cuando empezamos a trabajar la parte informacional, lo que tenemos que hacer es entender que no tenemos que llevar el lead a la transacción, sino meterlo en el Fanele. Realmente os lo expliqué en la clase, ¿no? Normalmente los proyectos de Fanele no tienen una parte transaccional muy, muy grande. Por eso se hacen Fanele, de acuerdo. Entonces no va a haber muchas búsquedas de plataforma para creación de e-commerce. O sea, el Shopify le va a costar mucho. Todos los leads se necesitan para ser una empresa que le vaya. También como le va, que vengan por ese tipo de búsquedas. Entonces tendrías que captar de nuevo por los problemas, por cosas informacionales de los e-commerce, de la creación de webs, de las empresas, etcétera, etcétera. Y el lugar de estar diciendo, contrata mi herramienta, contrata mi herramienta, enviarlos con un lead magnet a tu Fanele de ventas. Literalmente lo que se explique en la clase, en este tipo de proyecto, lo que varía es la fase informacional, la forma de trabajarla por la lógica de la venta, que no es empujar a la transacción, sino al Fanele, ¿de acuerdo? Por todo lo demás, con todo lo que se expliqué, los leads magnets, los niveles de conciencia para cada nivel de conciencia o lead magnet, todo lo que tenéis en la clase, ¿vale? Este tipo de modelo también tiene mucho sentido, compra sentido, cuando la venta a través de online tiene mucha fricción. Tickets altos, por ejemplo, ¿no? Si un coche, por ejemplo, vender un coche realmente a través de una página web, pues es bastante complicado. Pero sí que se pueden vender tickets de 5.000, 6.000, 10.000, 20.000 euros a través de embudos de venta. Entonces esa captación de hacerla desde orgánico, además de apoyarla con ads, porque vais a ver, ¿no? Que el SEO y los ads, al final, si se juntan bien y encima entran a la entrada de un embudo de ventas, tiene una sinergia brutal. Y oportunidad enorme, porque como os dijimos, esto no lo está haciendo nadie. Podéis especializar en esto, que yo le veo un brillante futuro. De hecho, no, que parecerá que estoy haciendo publicidad, pero realmente, o sea, a mí me gustaría encontrarse os especializados en esto. Es que el problema que tenemos aquí muchas veces, es que nosotros trabajamos con proyectos de este estilo, con SaaS o con empresas de servicio, que convierten a través de funnel y que normalmente los equipos de SEO no saben ni lo que es un funnel. O sea, viene un profesional de otra agencia, lo contratamos, le llevamos aquí, decimos este proyecto, convierte por funnel y piensa en el funnel de conversión, no. Convierte por un embudo de ventas y no saber lo que es. De hecho, se lo tenemos que enseñar aquí. Es decir, mira, esto es un embudo de ventas, donde tú antes solo veías que captaban el lit y no sabías ni por qué es, porque luego viene una automatización de email marketing, una serie de eventos de acciones o de ofertas, etc. Y este proyecto nadie va a contratar, me lo invento, un seguro de este tipo de características con este precio, así por arte de magia, porque lo hayas dicho que hay que tener cuidado cuando uno se va de viaje. No, es como, aquí hay un panel de ventas, el lit, asegúrate de que llegue a los máximos posibles y de funnel no te tienes que preocupar, que solo hace otra parte de la empresa, otro profesional, no somos los SEO, los que hacemos y diseñamos los funnel. Pero tienes que entender el modelo de negocio, como lo que os hemos explicado antes. De hecho, a todos los SEOs que han venido a la agencia, les hemos formado. No ha venido nadie formado el último deseo. De hecho, tú te formaste aquí, en temas de embudos. Yo lo he dicho en la clase, que yo antes de venir aquí no había trabajado con... Y había llevado proyectos. En normales, sí, pero no tenía este conocimiento. Aquí lo bueno es que yo creo que se han dado las teclas para que esto surja, porque es como se trabajan funnel para clientes, tener funnel internos, hacemos SEO y entonces ha habido esa sinergia, pero yo llevaba un montón de años en el sector y nunca había trabajado estrategias de este tipo. Miento, el único que sí que las conocía era Jaime. Jaime venía de una empresa, de cliente final, digamos, que ellos convertían por funnel y era el SEO manager. Entonces, por esa casualidad también conocía de los funnel de ventas y evidentemente de SEO, y bien, vamos con el siguiente tipo de proyectos, que son rara avis, pero a veces sucede, que son proyectos sin conversión. Son webs que van a tráfico, a visibilidad, no convierten, no hay un formulario, ni hay ningún lugar donde comprar nada. De hecho, aquí tenéis dos ejemplos, uno podría ser Pernod Ricard, que era para explicar el caso de un cliente con el que trabajamos, Pernod Ricard es la marca de bebidas más grande del mundo, que tiene un montón de marcas absolutas y demás dentro de su holding y con el tema de las bebidas no se pueden hacer anuncios, de acuerdo. Entonces, quieren tráfico SEO. Quieren tráfico SEO para vender más bebidas, indirectamente sí, pero no quieren conseguir que una persona añada tequila al carrito lo compre. Lo que quieren es simplemente agornes, visibilidad, que la gente, cuando busca recetas de cócteles, vea que el tequila que se usa es el suyo, branding, y también pasa con la web de Cayina Blanca, que es un proyecto que trabajé hace unos años, que no hay conversión, ellos querían, simplemente que saliesen sus productos para las recetas, AbeCreme, que sí... ¿Tú trabajaste esto? Cayina Blanca, sí. ¿Hace cuánto? Muchos años, los trabajé. Pues a lo mejor no se encontramos. Y es que recuerdo decir Cayina Blanca, ¿no está haciendo bien? ¿En cuánto SEO? ¿Eras tú, tío? ¿Tú y yo nos dimos de oceas, creo, con temas de arroz? Yo lo trabajé desde hace ocho años, hasta que vine aquí, hasta hace dos. Pues puede ser que coexistiramos un poquito, en la época esta. Pues el caso es que Cayina Blanca no tiene un e-commerce dentro de su web. Es pura warn, es puro, marca. Entonces, quieren aparecer en todas las keywords que tengan que ver con alimentación, para allá de dónde puedan, meter su caldo, meter su pastilla de tal. Que a la gente piense, cuando hay un caldo que les venga Cayina Blanca. Entonces este proyecto se trabaja como uno que no tiene parte transaccional, pero sin llevar los usuarios de la parte informacional hacia una transacción. Es como el ejemplo que hemos visto de los proyectos que no tienen transacción, como decía, pero sin buscar, vender nada, queremos tráfico. Queremos tráfico para que vea nuestra marca, impactos de marca y aumentar el awareness, ¿vale? Y con esto, cubriríamos varios tipos de proyectos, que yo os digo que son los más comunes, y nos los encontramos todos los días en la agencia con esto. Es muy difícil que te pillen, sin saber qué hacer. Si tienes interiorizado todo esto, como os comentado, se te va a presentar un proyecto para trabajar con él, vas a hacer una consultoría, vas a charlar, y sabes hacia dónde ir. Es muy, muy, muy raro que haya un modelo que esté fuera de los que acabamos de ver. No obstante, en la siguiente clase lo que vamos a ver son excepciones, no porque los proyectos no sean de este tipo, sino por la situación específica en la que se encuentra el proyecto y que puede que cambien las prioridades, ¿vale? Así que nada, nos vamos ahora en la clase de excepciones.