Bien, seguimos con la clase de excepciones, como os he dicho antes con Romual, las estrategias SEO que hemos visto aplican a prácticamente todos los proyectos y tienen que ser una guía de cómo enfocar, cómo encarar un proyecto de SEO que tenéis que seguir, pero habrá situaciones que por el momento concreto y prioridades que tenga el proyecto quizá tenéis que cambiar, digamos, vuestro workflow, vuestro plan de tareas y aquí os pongo algunos de los casos o los más importantes, no? Existen situaciones a las que debemos adaptar nuestras estrategias SEO porque son prioridades, por ejemplo, un proyecto nuevo, cuando una web arranca de cero no vas a hacer una auditoría técnica, sino hay web, así que veremos cómo adaptar la estrategia a este caso, también cuando hay un cambio de web, como sabéis cuando cambiamos la web hay que hacer una migración y eso se tiene que planificar y también para situaciones en las que el proyecto tiene prioridades específicas o el cliente las tiene y veremos algunos ejemplos. Bien, aquí vamos con el proyecto nuevo, como veréis Keyboard Rises Transaccional y Arquitecturas de otra extraccional y Mockups Transaccionales se mantiene en la primera fase, pero en lugar de una auditoría técnica hacemos unos guidelines de optimización SEO para desarrolladores, ¿vale? para los desarrolladores del proyecto, ¿no? ¿Por qué? Porque esto es una fase pre-desarrollo, cuando se lanza un proyecto desde cero y se contrata a un SEO o el proyecto lo hace un SEO hay una etapa de pre, un durante y un después, ¿no? El pre como una etapa fase 1 de las que hemos visto en los casos anteriores, pero en lugar de auditor, como os decía, hacemos un documento de guidelines. ¿Qué es ese documento de guidelines? Pues una auditoría pero sin revisar nada, solo la parte de la auditoría que le dice al cliente, bueno, no al cliente en este caso sino al desarrollador. Las URL tienen que ser de esta forma, los richas snippets se tienen que implementar este y este, los Canonicals los tienen que llevar todas las páginas apuntando hacia sí mismas, los Titles tienen que ser de 60 caracteres y contener la Keyboard, la Mestadescription tienen que ser de 150 caracteres y contener la Keyboard también, los títulos principales de las páginas se tienen que etiquetar como H1, los subtítulos como H2, todo esto como más teórico digamos, en lugar de ser una revisión de la auditoría técnica de un proyecto que ya está funcionamiento, se le traspasa la información de cómo queremos cada cosa a los desarrolladores ahí, cuando ya hemos hecho todos estos entregables, estos cuatro entregables empezaría la fase dos de desarrollo o que pueda haber empezado realmente mientras nosotros estábamos haciendo la fase uno porque a lo mejor están a lo mejor están haciendo los primeros setups que no dependen de deseo, con el CMS, con el servidor, etcétera. Pero aquí empezaría la fase que a nivel SEO se mete en el desarrollo que es hacer un acompañamiento conforme van desarrollando la web tú vas viendo que la primera semana, me lo invento, la primera semana se crea ya la home y las primeras páginas de la arquitectura, pues ya tienes web para ir revisando y viendo si todas esos guidelines los han implementado de forma correcta, ver si la arquitectura SEO la están implementando bien, si han respetado los mockups, etcétera, entonces tú acompañase a ese proceso de desarrollo, revisas toda la implementación de la AST y revisas y validas la web hasta que llega un momento de lanzamiento de decir, vale, tal y como había indicado la web que fuese desde un punto de vista SEO y la arquitectura está bien implementada, desde un punto de vista SEO el proyecto se puede lanzar y das la validación de SEO para que salga la web. Obviamente hay muchas más cosas que importan y que también tendrá que tener en cuenta el propietario del proyecto. Estamos hablando siempre desde la perspectiva SEO, la consultoria SEO en un proyecto que es nuevo, vale. Ahí se lanza la web, se indexa con todo lo que yo implica, ya sabéis cómo funcionar, uelses console, subir el signmap, también se puede solicitar de forma manual la indexación para el proyecto y haremos una validación de cómo se indexa la web y si la web lanzada finalmente es igual que la que habíamos validado antes de lanzamiento porque os sorprendera, pero estas cosas pasan. A veces hacen cambios de última hora o las versiones salían con ellas y salen una versión que no es. Tienes que validar no solo la web antes de que salga, sino cuando salga volver a revisarla, vale. Y a partir de ahí empieza el proyecto con normalidad, es decir, como la parte de la arquitectura SEO transaccional, ya se había desarrollado en la fase de desarrollo, estamos aquí planteando que ya vamos a las queivos informacionales con una estrategia de contenidos de reversal inbound y las mejoras técnicas en paralelo. ¿Por qué sigo poniendo mejoras técnicas en paralelo? Porque casi ninguna web por no decir ninguna sale perfecta cuando se lanza, vale. Porque si no la lanzarías nunca, con lo cual lo que se mira desde un punto de vista SEO es que las cosas más importantes estén bien y que no sean ningún impedimento para el proyecto, por ejemplo, que se pueda rastrear, que se pueda indexar, etcétera, pero no va a ser perfecto al 100%, con lo cual siempre quedan mejoras técnicas que se hacen por lanzamiento sobre la marcha, vale. Y esto sería el planteamiento para un proyecto que es nuevo. ¿Qué pasa cuando cambiamos de web? Cuando un cliente o un proyecto con el que trabajamos cambia de web, ¿qué hay dos tipos de cambio de web? Uno puede realizar un cambio de web, de una web que ya existe a cambiarla y que cambie las URL, o no cambiarlas. Eso es primordial de cara a un proyecto de SEO, como ya sabéis seguramente, vale. En un escenario en el que no hay que cambiar las URL, realmente la estrategia se parece bastante al proyecto que hemos visto antes. Aquí quiero aclarar que estoy poniendo la fase 1 de lanzamiento y demás, porque estoy considerando que el proyecto llega a nuestras manos en esta situación, que es muy común además, ¿no? Que nos contacten y nos dicen, queremos hacer SEO para nuestro proyecto y el mes que viene cambiamos de web. Esto es muy, muy común. Entonces nosotros lo que teníamos que hacer realmente paso a paso es igual que la anterior. El QBORRIDS es transaccional, la arquitectura SEO transaccional y los MOCAPS, que serán para la nueva web, ¿vale? Lo que estás preparando es la arquitectura y las páginas de resultado SEO, o sea, las páginas de la arquitectura, ¿qué tipo de página tienen que tener en la nueva web? Porque en la vieja, ¿para qué vas a invertir recursos? Si va a morir, ¿no? Digamos. Y de nuevo, hacer guidelines con los desarrolladores para decirles, oye, esa nueva web que vais a desarrollar, la quiero de esta forma, pero no habitamos la web actual, por lo que digo, porque va a morir. Hay que enfocarse en la siguiente. De nuevo, vamos a la fase de desarrollo con todo esto definido y le hemos enviado a los desarrolladores. Esta es la arquitectura de la web, son las páginas que quiero a nivel de SEO. Los MOCAPS quiero que los maquetes de esta forma y los guidelines que tienes que seguir son estos. Entonces ellos empiezan a desarrollar y nosotros acompañamos el proceso de desarrollo, implementación de las ASTS, más redirecciones, porque estoy hablando de redirecciones y el cambio de web no tiene cambio de URLs, ¿vale? De una web a la otra, las URLs no cambian, pero las de nuestra ASTS, sí, las de nuestras activatorias eotransaccional serán diferentes a las que tenga la web vieja. Entonces es una muy buena idea aprovechar ese cambio de web para que la web nueva de la arquitectura sea la que nos propone el equipo o el SEO que lleve el proyecto y cuando se hace el cambio de web hacer redirecciones no de todo sino solo de las URLs que van a cambiar por nuestra propuesta de arquitectura. Además, insisto, es un muy buen momento cuando vas a cambiar de web aprovechar para hacer un cambio de arquitectura, ¿vale? Porque si cambias de web no cambias de URLs y estás ya en la nueva web con la arquitectura vieja y luego tienes que cambiar la vieja por la nueva que propone el SEO, has hecho una implementación de la arquitectura de la web vieja en la nueva para nada, porque no se va a quedar, ¿verdad? Entonces hacemos la revisión y validación prelanzamiento, el equipo de desarrollo lanza la web y la volvemos a validar como os había explicado, pues lanzamiento y si toda la arquitectura SEO ha quedado correctamente implementada ya podríamos ir a una estrategia de reverse al inbound a través de un QBOS informacional y seguir mejorando técnicamente esa web porque como os decía ninguna web sale de la etapa de desarrollo perfecta. Lean Building vuelvo a recordar, aunque ya lo hemos hablado antes, dependiendo del proyecto que resulta 2D y si vemos que verdaderamente el proyecto tiene un problema de fuerza de dominio porque teniendo un resultado genial y el mejor que se haya hecho no conseguimos escalar posiciones, ¿vale? Y ahora viene un escenario muy diferente y muy complejo a la vez, que es el cambio de web con cambios de URL de una web a la otra o de dominio. Otra situación muy muy común, de nuevo nos contactan, oye quiero trabajar mi estrategia SEO, digo nos contactan también nos puede ser que nos contraten en una empresa que vaya a cambiar de web, ¿vale? O que nos están contratando porque hicieron un cambio de web en un fón desastre, que esto es muy común. Se hacen muchísimos cambios de web con cambio de dominio o de URL sin tener nociones de SEO y cargándose el proyecto y teniendo que volver a empezar de cero porque todas las URL que tenías posicionadas, que tenían buen histórico, que te trataban tráfico te las cargas, esto es muy común porque por desconocimiento de SEO, ¿no? Entonces cuando se cambia de web y hay cambio de URL o de dominio, cambio de URL es muy muy común, cuando se cambia de CMS, tú a lo mejor estás trabajando en Google Maps, empiezas a trabajar en PrestaShop y PrestaShop le mete números y des a las URL, con lo cual todas las URL cambian, ¿vale? O que cambio del dominio, que hay un repranding o alguna cosa de estas y si cambia el dominio, evidentemente cambian todas las URL, ¿vale? ¿Qué tenemos que hacer con un proyecto que llegan nuestras manos con estas características? De nuevo, QBorrisers, arquitectura SEO, mockups, guidelines, la diferencia es que en la fase 2 de desarrollo está la migración. Acompañamiento del desarrollo, implementación de la arquitectura SEO transaccional y preparar la migración SEO, ¿vale? Super importante, como hay cambio de URL o de dominios, tenemos que hacer una migración SEO como habéis aprendido en la clase, escapear todas las URL antiguas, tenerlas detectadas, ver cuáles captaban tráfico orgánico, cuáles estaban posicionadas, cuáles recibían enlaces y preparar el archivo de correspondencias hacia las URL que va a apuntar en la nueva web esas redirecciones. Que hay que tener en cuenta cómo se construida las URL en la web nova, por ejemplo, el caso que os he dicho, si será un prestachop y tendrán números o si será un Shopify que tienen las carpetas estas de collections y de pages y de product, tienes que tener en cuenta para saber hacia dónde tendrás que redirigir, que esto os lo debería decir el equipo de desarrollo. Además, esas errores de destino también serán las de la arquitectura SEO transaccional, porque aprovecharás, como he dicho antes, el desarrollo para implementar la nueva arquitectura y hacer esas redirecciones. También tendremos que revisar y validar la web antes del lanzamiento, hacer el lanzamiento. En el lanzamiento es cuando se produce esa migración, es cuando definitivamente las sobreles viejas se redirigen hacia las nuevas. Tendremos que validar la web post lanzamiento como las otras veces, pero aquí más si cabe. Habrá que validar la migración. Tendremos que comprobar que efectivamente todas las redirecciones se han hecho como nosotros habíamos planteado, ¿vale? Y aquí ya pasábamos a la fase mensual de Keyboard Readers Informacional, Estrategia Reverse Limbound, cuando ya toda la parte transaccional del proyecto está trabajada y tenemos que seguir creciendo por las Keyboards Informacionales, ¿vale? ¿Qué es el último caso que en realidad esto aplica a muchas situaciones, pero os quiero poner algunos ejemplos? ¿Qué es cuando el no el proyecto, la situación en la que está, sino el cliente, por ejemplo, nos pone requerimientos, prioridades específicas? Por ejemplo, nos contrata un cliente que el tráfico está cayendo de forma masiva, ¿no? Es decir, hostia, es que cada mes estoy perdiendo un 10% del tráfico, tengo todas las analíticas así, estoy cayendo en conversión, necesito revertir esta situación para revertir esta situación, seguramente tendrá más peso en la auditoría técnica, que no la arquitectura sea transaccional, porque la arquitectura uno la hace para mejorar, pero si estás cayendo, quizá haya un problema de indexación, quizá haya un problema de contenido duplicado, todas estas cosas, por ejemplo, se ven en la auditoría técnica, con lo cual si te llega tus manos, un proyecto que esté cayendo a nivel de tráfico, será mucho más prioritario llevar a cabo las tareas técnicas que estén haciendo que esa web caiga de tráfico en lugar de ponerse a implementar una arquitectura, ¿vale? O sea, ahí hay que saber girar, ¿no? Y saber adaptarse a que el proyecto está en una situación que hay que resolverlo antes posible, ¿no? También os he puesto aquí por separado, aunque podría ser causa de la callada del tráfico, que hay problemas de indexación, ¿no? Es decir, trabajamos con un proyecto que llega a nuestras manos y se le están desindexando las URLs, pues ver por qué están desindexándose, si Google considera que tiene un poco de relevancia, o si Google, aunque no tenga la etiqueta canónica la apuntando hacia otra página, tiene contenido muy similar, y Google será signa de forma autónoma, digamos, que Google decide que es un canónica al de otra página, así que nosotros se lo hayamos dicho en el código, o que sea un proyecto nuevo, por ejemplo, que la web ya está lanzada y hace poco que el proyecto ha salido a la luz y nos contactan porque nos dicen, oye, nuestras URLs no están en Google, no nos indexan, ¿qué está pasando? Ahí, antes de ponerte a implementar una arquitectura, tendrás que conseguir que la web se indexe, ¿no? También con una situación que por suerte cada vez se produce menos, pero que hace un tiempo era muy común, el tema de los hackeos, ¿no? Sabéis que, dependiendo de las vulnerabilidades que tenga un CMS, una actualización, un plugin, pues hay webs que son hackeables, ¿no? Entonces, si llega a vuestras manos un proyecto que han hackeado, de nuevo tendremos que intentar solucionar eso, eliminar todas las páginas que nos hayan podido crear, los contenidos de mala calidad que hayan podido crear, antes de ponerte a... Hacen un QBurrisers, ¿no? Tiene sentido. Y por último, pongo requerimientos del cliente para dejarlo abierto, ¿vale? Porque a lo mejor viene una campaña que es súper importante para el cliente y dice, no, no, céntrate en esto, aunque haya otras oportunidades de la arquitectura, quiero primero trabajar esto porque me va la vida en ello, ¿no? Pues si pasas eso, pues también nos tendremos que adaptar, porque al final el cliente es el que nos está pagando, ¿no? Y lo dicho, estos son algunos ejemplos que podrían condicionar nuestra estrategia, nuestras prioridades a la hora de enfocarnos y trabajar en un proyecto de SEO. Espero que os sean útiles, porque estoy seguro que en las excepciones que hemos visto en esta clase son proyectos en los que os vais a encontrar tarde o temprano.