Pues os damos la bienvenida a otra de las lecciones en la cual vamos a hablar de la estrategia de SEO plus ads. Ya hemos visto una lección en la que dijimos SEO versus ads, o versus SEM. Ahora vamos a hablar de qué es lo que hay de bueno a la hora de juntar estas dos estrategias de marketing. Lo que os hemos dicho en cuanto a cómo plantear un proyecto desde el inicio es siempre entender la transacción, esa arquitectura transaccional, esa ad. Las keywords que queremos captar en Google Ads son las mismas que queremos posicionar con SEO, es decir, las keywords transaccionales. Es la misma SERPs, los mismos resultados en Google y el mismo usuario. Lo único que cambia es el canal. Entonces cuando tú tienes la arquitectura SEO transaccional, nosotros recomendamos también hacer ads hacia esas mismas páginas. Aquí tenéis un ejemplo de una URL, sino el anuncio que es una URL de la arquitectura SEO transaccional de esa web que hemos encontrado haciendo el estudio en la primera fase que os hemos explicado. Y, ¿qué keywords por las que pujar? Al final es que tienes un espacio, un canal arriba de anuncios, abajo tienes todos los resultados de SEO. Si tú, después de analizar la demanda, consideras que AuriCulares Bluetooth JBL es una keyword transaccional, tienes dos formas en Google de captar tráfico desde esa búsqueda, desde la parte de SEO que ya hemos explicado y ya vamos a unos meses para entender cómo se posiciona, cómo entender la intención de búsqueda, cómo construir una buena página y demás, todo lo que hay que hacer para posicionarla. Luego, como Google si se ingresa los genera con ads, tendrás un bloque arriba de anuncios que si quisieras añadir un anuncio de los de red de búsqueda, los que son iguales que los deseo, porque pone anuncio, realmente, como ha dicho Romual, el usuario es el mismo. La intención de búsqueda es la misma, la SERPs es la misma. Sólo cambia la posición. ¿Qué tendrías que hacer? Unas campañas de Google Ads Red de Búsqueda para la misma estructura que has seguido en los niveles, a nivel de arquitectura SEO transaccional, generar campañas para que auriculares Bluetooth, JBL, JBL, auriculares, auriculares en el ámbito que es JBL, etcétera, etcétera, sean las keywords que captes con pago también, enviando a la página de destino auriculares guión JBL y a la derecha tenéis un montón de sus categorías que son por el modelo, ¿no? T111, T111 con Bluetooth, 450 BT. Pues eso lo mismo, o sea, serían también las keywords que tendrías que captar y enviar a la página de destino de barra T110. Es como conseguir la máxima visibilidad dentro de la SERP. El anuncio, si puedes conseguirlo, en la primera posición y el resultado de SEO también, si puedes, en la primera posición. Esto que os ha comentado, Javi, es el dreamer scenario, es decir, pero esto, esto se consigue cuando tienes esto que os acabamos de explicar claro desde el inicio, ¿vale? Hay mucha gente o muchos proyectos o muchas agencias o muchos profesionales que entienden las páginas de a los que voy a hacer ads como una página solo pensada para los ads. Cuando aquí hay la oportunidad de aparecer para la misma búsqueda dos veces con la misma URL. Esa es la diferencia, no con dos URLs diferentes. ¿Y por qué nos interesa eso? Pues por muchos motivos, porque es un win-win, ¿vale? El efecto del SEO en ads. Si tú planteas esto así desde el principio, si tú entiendes que tu página a la cual le vas a hacer anuncios, le vas a invertir ahí en ads, también está optimizada para SEO, lo que ocurre es que mejoras las conversiones de las campañas de Google Ads, porque esa página está resolviendo mejor la intención de búsqueda del usuario, ¿vale? Como te las pensado en no únicamente de que voy a meter tráfico aquí, voy a generar una conversión, sino que también lo has pensado para que resuelva esa intención de búsqueda, mejoras las conversiones. Y no solo eso, que te baja el coste de las campañas de ads. Y esto vuestros clientes lo van a agradecer un montón. ¿Por qué? Porque si tu página está bien pensada y responde bien esa intención de búsqueda del usuario, el Quality Score subirá, ¿vale? Con lo cual el Google AdRank también será mejor. Aquí, para los que no entendáis mucho de Google Ads, Google decide la posición que tú tienes en un anuncio en función del CPC, es decir, del coste por clic que tú estás dispuesto a pagar por cada clic, multiplicado por el Quality Score. Quality Score es una métrica que tiene Google para determinar cómo de bueno es una página que quieres pujar por ella para la búsqueda del usuario y ese Quality Score, la lógica que sigue es la del SEO. Sí, resuelve la intención de búsqueda. Sí, convierte bien. Si no da rebote y el usuario se va al siguiente, todas esas cosas que son factores de posicionamiento afectan también al Quality Score menos todo lo de off-page. Eso no tiene nada que ver, solo a nivel off-page, ¿vale? ¿Qué pasa? Que nosotros desde el primer momento hemos hecho una arquitectura buscando todas las keywords agrupando semánticamente las palabras, resolviendo las intenciones de búsqueda. Hemos hecho unos mockups para que sea el mejor resultado posible a la búsqueda de un usuario. También lo será para el canal de arriba que simplemente se la anuncio, porque como hemos dicho el usuario que está detrás de la búsqueda y la serpes la misma. Entonces, a nosotros al implementar la arquitectura estamos generando un montón de páginas por las que también podremos pujar a nivel de Google Ads que encima están bien pensadas y planteadas que tendrán un Quality Score alto, que no lo he dicho, pero va de 1 a 10. Podremos tener un 10 y por lo tanto, o bien nos bajarán las pujas para optar a la misma posición o subirá el ranking del anuncio. Entonces, por eso, un win-win. Es un win-win y además le estáis facilitando mucho la vida al departamento de SEO. Bueno, de SEO de Ads. Otra ventaja de la que se habla poco y que es importante y que yo descubrí su potencial hace años y ahí es cuando dije, pues ya, currarme el tema este de todo lo que tenga que ver con productos que yo venda a nivel orgánico es que, aunque no generes una transacción, si tus páginas generan tráfico SEO, es decir, la gente acaba pasando por tu página web, luego puedes hacer unos anuncios que tienen un coste mucho más bajo, que son los de retargeting. ¿Por qué? Porque tenemos formas de saber que esta persona nos ha visitado y perseguirlo y a dónde vaya a parecerle. Por cierto, que nosotros estamos vendiendo esto que sabemos que te interesa. Esto es retargeting y cuanto más... Y aquí tiene que ver mucho el SEO funnel también, ahí es donde explota el poder del SEO funnel. Cuanto más tráfico SEO generes con esta arquitectura SEO transacional, a más gente le podrás hacer anuncios de retargeting, que tiene un coste bastante inferior. Con lo que el retorno para tu cliente crecerá de nuevo. Es un... No es un win-win, es un win-win-win. O sea, solo son ventajas. Tenen en cuenta que en esta parte del final que acaba de comentar, Romual, estamos hablando de otro tipo de anuncios. Los anuncios de retargeting se hacen con display. ¿Dónde se puede hacer display? Pues en Google, display, en Facebook Ads, que es Facebook en Instagram, también puedes hacer en TikTok, por ejemplo, ¿no? En esas plataformas que hemos hablado antes, que impactabas a los usuarios por sus intereses, hay otra forma de impactarlos, que es decir, este usuario ha pasado por mi web, lo sé por las cookies y le reimpacto, por ejemplo, durante dos días, ¿no? Siguiendo con el ejemplo de antes. Vamos a hacer como el círculo completo. Tienes la arquitectura implementada para tus auriculares. Tienes la página de auriculares.jbl. Lo has posicionado super bien, porque la ads es brutal y has hecho el mejor mockup que se podía. Has cogido esa página cuando ya estaba la has implementada y se empezaba a hacer anuncios y como tienen un cualito escor superalto, se han puesto primero los anuncios. Entonces, tiene la primera posición de ads y la primera deseo. Y el tráfico que pasa por esta arquitectura, tanto de si vienen de ads como si viene deseo, si no convierte, que es un condicional que tienes que poner, no vas a hacer retargeting de los auriculares al que ya los compró, pero tú puedes poner estas campañas si esta persona ha pasado por la web y no ha convertido durante una semana que les salgan los anuncios del último auricular que vio para ver si acaba de cerrar la compra. La ventaja que tiene esto, como ha dicho Romuales, que el coste de impactar estos usuarios es mucho más bajo, además son pocos porque no estás impactando a todo el mundo, sino solo los que han pasado por la web y que siempre más es barato acabar de cerrar esta conversión que buscar un usuario nuevo para venderle. Siempre en redes sociales, si tú y este usuario a lo mejor te puedes gastar unos céntimos más para seguir reimpactando hasta que convierte, que si tú piensas que buscar una venta nueva, a lo mejor tendrías que volver a pagar el coste por adquisición entero, no digamos. Entonces pues está brutal esto. Es como juntar lo bueno del seme y del seme, del tema de retargeting, porque digamos que ya no es un tráfico frío, lo que os hemos dicho, que cuesta mucho más generar una conversión cuando la gente pues todavía no está convencida o está en un proceso lejano, si te han visitado una página de transacción, están bastante cerca de esa conversión, con lo cual los hacha además de ser más baratos, tiene una tasa de conversión más alta, que si empiezas a gastar anuncios a piñón hacia una página que tiene un mal quality score, que no está pensada para SEO, que no está indexada mismo, porque también se hace mucho. Entonces el hecho de cambiar este paradigm habitual de crear páginas únicamente para ads que luego son una porquería y se quedan ahí, a veces hasta muchas empresas las indexan y mil historias, hay que hacer un poco ese cambio, no hay que hacer, pero en la gran mayoría de casos recomendamos el hecho de, ostras, aprovechar la arquitectura SEO transaccional y tenete en mente que esto le podemos sacar luego mucho jugo utilizando también esta unión del SEO con los ads. Ahora vamos al revés, hemos hablado de cuál es el efecto del SEO los ads, pero también hay efecto positivo de los ads en el SEO. Y voy a hacer un disclaimer aquí, porque he escuchado muchos mitos en el SEO, no sé si habéis hablado de esto anteriormente en el Master, pero cosas como que Google te posiciona, si haces anuncios y demás, no es así, y os lo decimos con esta rotundidad, primeramente porque lo ha dicho Google y segunda porque sería totalmente antietico y Google si esto fuera cierto podría terminar todos su negocios que no tiene ningún tipo de sentido, sobre todo cuando te está diciendo que estos son anuncios y estos es resultado orgánico, pero sí que es cierto que aunque no de forma directa tenga un impacto en el SEO de forma indirecta pueden pasar cosas y pasan cosas como esta, el hecho de que todas campañas de anuncios hacia páginas transaccionales te da datos, te da datos que tú luego puedes implementar en esa estrategia, a nivel de SEO, porque es la forma más rápida de recabar datos, posicionar una categoría transaccional requiere tiempo, sobre todo si el sector tiene competencia, pero recabar los datos que te dan las campañas de ads es inmediato porque las puedes poner en marcha a la que tienes la página finalizada, entonces todo esto nos permiten nutrirnos de datos que mejoran, nos permiten mejorar el SEO de esa página, que mejorando el SEO de esa página ya habéis visto todo lo bueno que ocurre, a nivel de quality score, ¿qué significa esto? pues que a lo mejor esas campañas dicen variaciones de la palabra clave o cómo hay gente que busca lo mismo de forma diferente, bueno, datos, datos de conversión, al final, todos estos datos los podemos implementar en cada una de estas acciones que os hemos dicho a nivel de estrategia SEO, y después, y esta es la parte que yo he dicho hace mucho tiempo y que llevamos aprovechando también, es que cuando tú pones tráfico de otra red social, es tráfico de pago, se generan a veces enlaces de forma orgánica, de forma natural, porque un amigo le dice a otro en un foro que, ostia, yo he comprado este producto y me he dado súper bien, catapum, y eso viene de un tráfico de ads, ¿no? que de esta forma ese tráfico no tendrías, así que sí que puede tener una incidencia indirecta, que no directa, pero que quede claro que directa no la tiene, pero que hay muchas ventajas en saber fusionar estos dos mundos. Total, o sea, nunca utilicéis como argumento de venta, hay que hacer ads también, porque con los ads posicionas mejor en SEO porque a Google le interesa, no, eso es un auténtico desprosito, de hecho si escucháis esto, que muchas veces le digo a los clientes, porque a algunos clientes como se lo han dicho vienen con esta narrativa, ¿no? y nos dicen esto y digo, bien, si tú escuchas una agencia que dice esto, ya sabes con quién no tienes que trabajar. A ambos niveles, no únicamente en SEO para Google, sino en SEO para YouTube, yo esto lo he escuchado mucho también. Si no monetizas un vídeo, o sea, si no le pones anuncios y tú decides no ponerle anuncios a un vídeo, YouTube lo va a mostrar menos, no es cierto, no es así, además, es que es la misma lógica de lo que os acabo de explicar. Me parece brutal, ¿no? o sea, es como el peor defecto que puede tener el SEO, que es que tú implementas una arquitectura y no sabes cuando llegan los resultados y puedes estar unos meses a ciegas, coges, haces los alz y así tienes los datos para analizar qué tal interacción al tráfico, digamos, con esa página, si convierte, si no conviertes y la abandona, es como una buena forma de suplir las calencias que tiene el SEO. Y otras cosas se me están imaginando, o sea, se me están ocurriendo ahora, por ejemplo, que lo mejor a través de ads consigue es que la, yo que sé, un posible buyer persona conozca tu producto y luego a través de Google haga una búsqueda de tu producto, ¿no? Y ahí acaba entrando en tu resultado, que también de forma indirecta le están dos señales a Google, pues, mira, que se está haciendo, por ejemplo, búsquedas de marca, que también puede ser interesante. Es un punto que no hemos puesto aquí, pero que se me acaba de ocurrir. Y bien, ahora vamos a ver cómo el tráfico SEO y el tráfico SEM se comportan a lo largo del tiempo, porque habría que empezar a trabajar SEO desde el inicio de un proyecto. ¿Qué pasa con el SEM, con sectores que se desarrollan, que se vuelven más competitivos? Porque esto es como la historia interminable. Es como siempre pasa esto en los sectores a nivel de SEM. Lo hemos visto muchas veces también con clientes que encuentran una oportunidad, que hacen que todo gire en torno y que luego genera problemas, ¿no? Así que aquí te dejo a ti, Romual, cuéntanos cómo enfocar un proyecto desde que nace y ¿qué va a pasar? Esto me lo dejas a mí, porque lo he explicado en la agencia un montón de veces, ¿verdad? La curva puede variar un poco, pero es que este escenario se repite siempre. Y atentos y atentas, porque este discurso es posiblemente el que en mis inicios me consiguió cerrar más clientes de SEO que eran escépticos al SEO. Y se ve clarísimo, por ejemplo, en startups. Las startups, ¿qué ocurre? Es un proyecto nuevo que tiene mucho dinero y ¿qué es lo que hacen? Pero además de startups, esto ocurre cuando se empieza un nuevo negocio, ¿no? Que el cliente, ese gerente o esa persona que está creando una web, cuando hace anuncios ve que le entran ventas y entonces empieza a invertir más en SEM. Y el SEO siempre se deja de lado, siempre. Entonces esta gráfica que yo siempre les hacía así y después así, les demuestra que hacer eso es un error a medio y a largo plazo. Y lo es, porque yo he visto muchas startups morir por culpa de no entender esto y he visto startups salvarse por hacernos caso de este tema, ¿no? El SEM a la que ponéis dinero os va a dar ventas. Pero hay que entender por los motivos que os hemos explicado, porque el mercado evoluciona, porque hay más margen de beneficio, pero hay más competidores y cada vez buscan más subir esas pujas, porque entra gente nueva, ¿no? Porque se acaban las audiencias. Todo esto al final hace que el retorno del SEM vaya cayendo. Y en cambio el SEO, al principio, no tiene retorno, porque os hemos explicado que es lento, que es la implementación, que es el estudio y esto a los clientes les cuesta de entender. Pero si tú les dices que llegará un punto en el que el SEM empezará a tener un retorno cada vez más bajo y que si no hacen SEO desde el inicio van a perder la partida, entonces es cuando empiezan a ver que hay esa necesidad. Cuando entienden que ese punto llega, que el escenario en el que están viviendo ahora no va a durar, es cuando puedes darle peso al SEO, es cuando le dices mira, te voy a explicar que te voy a hacer acciones ahora pero que no te van a dar dinero de aquí unos meses, pero que si no las haces no te vas a encontrar en la situación en la que cuando el SEM no te empieza a dar dinero el SEO empieza a subir y en cambio, en vez de hacerlo desde el inicio, lo empiezas a hacer que esto es lo que hacen casi todos. Cuando el SEM empieza a bajar es cuando empiezan a hacer SEO a ella no le da tiempo a la curva del SEO, a ese efecto de bola de nieve, a ese efecto que es escalable que va sumando a llevar a tu empresa el break even. Esto quiero que se lo expliquéis siempre a vuestros a vuestros clientes el hecho de que hay que empezar a hacer SEO desde el inicio porque llegará un punto en el cual el SEO les va a dar un retorno positivo superior al SEM y que les va a permitir mantener a hacer SEO muchas veces gracias al tráfico y los beneficios que genera el SEO porque en muchas empresas que aunque estén posicionadas siguen haciendo anuncios para tener más exposición para quedarse marca típicos ejemplos de Amazon nosotros mismos estamos posicionados por supuesto para VIXEO pero si buscas VIXEO te va a salir un anuncio de marca también. Todo esto hay que tenerlo presente desde el inicio y entender que el SEO está ahí para salvar proyectos que están dependiendo únicamente del PED. Y nos pasa lamentablemente nos pasa mucho en la agencia que llegan proyectos donde veis que está la cruz que llegan en esa situación de decirles que cada vez puedo invertir o menos en SEM o mi misma inversión da menos rentabilidad y necesito soluciones necesito explotar otro canal de captación en el SEO claro, pero es que ya está cayendo entonces trabajas a nivel de SEO contra reloj y muchas veces es demasiado tarde. Y no pueden dejar de hacer SEM porque si no se les muere el proyecto pero cada vez SEM les da menos dinero hasta el punto que ya no les permite lo que has dicho tú, no? Esa sensación de que ya es demasiado tarde no les permite hacer esa inversión en SEO que desde el inicio si lo hubieran hecho cuando el SEM tenía un retorno alto podrían haber hecho. De hecho es que es lo más inteligente porque te permite empezar un proyecto rápido te permite empezar a entrar en un sector gracias al PED y cuando el PED tiene un buen retorno hostia, ten visión de futuro para que cuando este escenario cambie que cambiará esto quiero que lo entiendan tío los de los de los startups porque es que me da mucha pena las cosas que he visto y que es que les pasa siempre porque son proyectos con inversiones que tienen mucho dinero de entrada y pueden gastar y tienen que gastar para dar resultados para la siguiente ronda de inversión y dónde gastan en lo que rápidamente les da cifras que luego pueden enseñar pues luego hacer y fracatón. Estos clientes que os vendrán en cuanto la cruz está hecha son clientes muy difíciles porque necesitan del SEO para la supervivencia de su negocio y no suelen tener paciencia son esos clientes que tienen resultados rápidos que es que necesito esto. Como que se están quedando sin... el proyecto se está quedando sin osigeno es decir, cada vez tengo menos retorno cada vez me tengo que gastar más en H es como les apresura demasiado la situación que se están viendo que van a tener que cerrar a lo mejor las seis meses vista y claro entonces temporenum compromiso a ti a nivel de SEO es decir, es que el proyecto tiene que dar resultados en tan poco plazo y además que el SEO como hemos dicho es una bola de nieve que empiezas a haber resultados de SEO no significa que vayas a poder suplir todo lo que el cliente estaba convirtiendo a nivel de H convirtiendo a veces miles a veces cientos de miles y a veces millones de euros. Algo suelen ser clientes que vienen mucho con la mentalidad de palabra clave porque como únicamente han trabajado SEM de transacción pura van a... quiero posicionar esta categoría que sí, que es la categoría que posicionarla pero a lo mejor justamente para posicionar esa categoría es lo que más tiempo nos hace falta a nivel de SEO porque es lo que tiene más competencia. Son clientes complicados. Importante que veáis la barra del tiempo. Vale, esto es... o sea, yo cuando he hablado de este tema aquí siempre decía esto puede ser los primeros 3 meses 6 meses no aquí, ya es cuando a los 6 meses empieza a visualizar la curva tenéis que educar a los clientes para que esperen esos 6 meses yo también os voy a dar alguna clase en la que os explicaré cosas que se pueden hacer para que el SEO tenga esos pequeños quick wins que también son importantes para el cliente pero que el cliente entienda que esa curva va a llegar a cabo de meses pero que cuando llegue va a seguir creciendo. A ver que no siempre es así que esto es una simplificación y ya sabéis que el SEO sube y a veces por lo que sea o cualquier... hay una pequeña fluctuación pero sí que tiene si haces un buen trabajo esta curva es tendente y la del SEM siempre tiene esta curva de excendente yo no he visto ningún caso en el que el SEM o sea, temporalmente porque si a lo mejor viene Navidad y sube mucho los precios y luego caen y luego hay otra pero siempre es así. Y en el... no significa que en un momento se acabe el SEM quizá quedan algunas campañas residual que siguen funcionando y traen retorno pero no como al principio al final tú entras a un sector no hay competencia has detectado tu oportunidad es como todo para ti luego de repente otras empresas la empiezan a detectar empiezan a hacer anuncios llegan a empresas con margenes muchos más altos que tú porque fabrican o se meten empresas chinas etcétera, etcétera entonces se satura el mercado y te expulsa y te expulsa y cada vez pasa menos y no has hecho nada para suplir este. Sí, o te expulsa la gente que ha hecho SEO antes porque ya tienen mayor retorno al final tú piensas que también el SEO cuando ya te empieza a generar ingresos hay muchas empresas que les interesa aunque estén a nivel de SEO posicionadas primero para vuelos de Barcelona pues seguir apareciendo ahí a través de ads y si tú ya tienes un modelo de negocio ya sabes que te entran yo que sé un 40 o un 50% ahí de ventas a través de esa página a nivel orgánico vamos a quedarnos también con el de pago ¿Qué pasa? que si yo ya me entran a nivel orgánico esas puedo pagar más que tú que no has trabajado desde el inicio y ahí es cuando te quito cuenta de mercado Pasado, literalmente ahora esta situación no podéis ni imaginarnos la cantidad de empresas que se encuentran en ella porque su modelo de negocio se ha agilado alrededor de Facebook Ads Nosotros precisamente con un cliente de la agencia que nos ha contratado a nivel de SEO nos contaba el otro día en 2020 captaba leads a 2€ y ahora los estoy captando a 16€ bueno, es que el Facebook Ads y la competencia pues te ha echado y necesitas suplirlo con SEO pero me podías haber contactado cuando las cosas te vaban genial y tenías un montón de dinero para re-invertir el lugar de trabajar ahora contra el reloj pero bueno, esto es literal algo que está pasando y si conocéis el sector digital empresas que estaban yendo brutal 2019-2021 a partir de 2022 están empezando a caer Claro, porque la pandemia ha forzado a muchas empresas a entrar a este juego no es decir caray, no tengo SEO porque no lo he trabajado hasta ahora pero he visto que tengo que vender a nivel online pues hacerse en todo el mundo Claro, mis compradores han pasado el canal físico Sanida Internet todos entran a Internet a competir en los ads como habíamos dicho antes sube la competencia sube las pujas por lo tanto, cae el margen y se va todo al traste y esto también es algo que desde la agencia os recomendamos el tema de la mentalidad de negocio cuando os decimos que tenéis que entender el proyecto de vuestro cliente o evidentemente ese es el vuestro propio como un negocio que tiene que funcionar aunque no hagáis anuncios si sois SEOs yo sé que hay así unicamente SEO, es una agencia solo de SEO si veis que hay una oportunidad para vuestro cliente que los ads le generen negocio proponédselo ¿vale? no tengáis miedo de que a lo mejor parte de la inversión que se haría en vuestro caso a nivel SEO se vaya para ads porque eso va a ayudar primera, a que el cliente crea en vosotros si vea que realmente queréis que funcione y segunda, a que tengáis mejores datos para hacer mejor vuestro trabajo al final, si con lo que estáis haciendo con lo que le hiciesa al cliente el cliente ve que hay un retorno ese cliente va a estar satisfecho porque le estaréis generando negocio entonces esto se hago que desde aquí nosotros hacemos que de nuevo no está lo suficiente implementado que debería estar que si yo hago SEO no te voy a decir a ti que hagas SEO pero os decimos que hay que hacerlo que nosotros lo hacemos y que queremos que vosotros como profesionales del SEO esto lo tengáis presente y no únicamente a nivel de ads es decir si veis que a un proyecto le puede interesar el tema de hacer un embudo de ventas se lo podéis plantear también ¿por qué? ¿por qué ese embudo de ventas os estamos enseñando lo importante que también es el SEO para ese embudo de ventas y vuestro trabajo va a tener un retorno más grande para el cliente al final el SEO puede estar en cada una de las fases de un proyecto a nivel de generación de negocio pero encontrar cuál es el camino que le va a generar más negocio al cliente y vuestro trabajo es como SEO será más valioso para él yo en ese sentido por ejemplo recuerdo hace unos años que estaba trabajando el sector de la tecnología y en el sector de la tecnología la cantidad de dinero que se mueve en Google Shopping es increíble o sea y estaba trabajando con un proyecto que era un caso de exido brutal que me estaban yendo las analíticas de las conversiones muy muy muy bien creciendo un montón a nivel de SEO pero el potencial del sector estaba en ads en Google Shopping lo comentamos con el cliente empezamos a hacer campañas las campañas de ads acabaron facturando el triple que el tráfico SEO bueno o sea al final a mí no me estaban pagando contratando para dar como advais como consejos o consultoría de ads pero si se deten da la oportunidad al cliente la hace ese cliente está viendo que estás poniendo por delante el proyecto y que funcione y que vaya bien entonces desde esa consultoría de hoy yo creo que esto podría funcionar el cliente acaba contratando una agencia haciendo ads y de repente ves que la empresa está facturando tres veces más porque todas esas campañas están funcionando genial joder este cliente está internamente agradecido contigo y no te tienes que sentir celoso de decir ostia es que ahora el ads no es que estoy pensando es que estoy pensando y no tengáis miedo de que después el cliente diga pues ya no voy a invertir en ads porque ahí no voy a invertir en SEO porque lo sabes me dan más porque tenéis esta herramienta joder tenéis esto para decirle bien vale fíjate cómo me preocupo por ti que ahora has triplicado el tema de las ventas pero que sepas que esto es ahora y que tenemos que ir hacia este escenario o sea si tú a ese cliente le has hecho ganar el triple te va a creer en esta gráfica y te va a decir vale pues sí oye vamos a trabajar el SEO para que cuando llegue este momento podamos liderar el sector no así que este es un broche de oro para esto es una buena práctica a nivel ético que nosotros consideramos que es lo que hay que hacer cuando te llega un proyecto ayudar a ese proyecto con todo lo que puedas y después daros herramientas para que podáis justificar también vuestro trabajo como profesionales porque es que además esto es totalmente cierto este es el escenario que os vais a encontrar y el escenario que nos encontramos nosotros constantemente en la agencia voy a sacar los anuncios a lo largo del tiempo y demás creo que esta clase tiene un valor enorme y esperamos que os ayude un montón chau