Hola a todos y bienvenidos a la clase de resultados. Esta clase es casi más una reflexión que una clase pero creo que puede ser importante que ellos puedan ayudar así que nada quería compartir esto con vosotros. Como vemos aquí, la presentación, vamos a leer lo que pone aquí la presentación y luego vamos a reflexionar juntos. Las acciones SEO tienen resultados medio largo plazo. Este es el modelo de negocio de Google. Si quieren resultados a corto plazo, existen los ads. Esto es algo que ya no es que tengáis que saber vosotros sino que tienen que saber vuestros clientes. Lo hemos repetido mil veces. Acciones SEO dan resultados a medio largo plazo. Hay algunas excepciones de las que hablaremos pero es así como funciona el buscador, es así como se le demuestra la relevancia del buscador y es así como funciona Google como plataforma. Google si es una empresa gigante que tiene Android, que tiene Drive, que tiene un montón de cosas pero los ingresos de Google en su mayoría vienen por Google Ads. Por eso Google como se explicamos al inicio del master quiere tener el mejor buscador del mercado y seguir siendo líder para que más gente haga búsquedas en su buscador y vea los anuncios. De ahí vienen el 80 al 90% de los ingresos de Google. No lo recuerdo exactamente pero una barbaridad. Con lo cual si quieres resultados a corto plazo en Google, pues Google tiene un modelo de negocio que depende de los anuncios y por lo tanto mañana quiere recibir tráfico o que hace una campaña de Google Ads. Esa no es la mentalidad del SEO, esa no es la mentalidad que tiene que tener tampoco vuestros clientes porque si no os van a hacer la vida imposible. Y es la pregunta más común del mundo pero hay que educar. Os van a preguntar a vuestros clientes y cuando podré ver resultados y me puedes decir una estimación de tus resultados no, no puedo. Si lo hiciese estaría haciendo mal mi trabajo porque me los estaría inventando con un propósito comercial. Y os aseguro, yo hago las reuniones de consultoría con los clientes nuevos aquí en la agencia, os lo he dicho un par de veces. Me lo dicen una de cada tres reuniones. Cuando ver resultados me puedes enviar una estimación de resultados para el presupuesto, no puedo, no puedo, el SEO no funciona así. Yo puedo comprometerme, hacer un análisis brutal de la demanda, a implementar una estrategia en tu sector que sea mucho mejor que la de tus competidores y a poner toda mi experiencia y mi conocimiento al servicio de tu proyecto. Para intentar conseguir los mejores resultados, pero no te puedo decir los resultados de forma específica, ni con números ni con meses porque me los estaría inventando porque no funciona así Google. Y ya no es que no funciona así la propia plataforma, así es que además hay un montón de factores externos que no podemos saber ni predecir. No podemos saber qué van a hacer los competidores en un plazo de un año por ejemplo. No podemos saber cuánta gente va a entrar al sector, no podemos saber cuáles van a ser las actualizaciones de Google, no podemos saber cuánto nuestro cliente se va a comprometer con el proyecto. Yo puedo plantear aquí un montón de cosas geniales desde un punto de vista SEO y ser creativo y estratégica y luego el cliente a lo mejor no implementa nada, no se compromete, nunca saca las tareas, nunca... No, esto pasa muchísimo con los proyectos, con lo cual sí dependemos del cliente de Google, de la competencia, de cómo evoluciona el mercado, quién iba a decir hace unos años que va a pasar lo de la pandemia. Es demasiado impredecible y SEO no funciona así. Uno sabe cuándo llegan los resultados, uno lo único que puede hacer es, como decía antes, ponerse al servicio del proyecto y buscar los mejores posibles pero no estimarlos, vale? Por lo tanto, tenéis que tener en cuenta que los resultados no son predecibles, nunca debemos hacer estimaciones de tráfico, SEO para nuestros clientes. Lo único que demuestra es falta de profesionalidad. Si alguna vez os encontráis con una agencia, con un profesional de SEO que te dice que dentro de tres meses vas a tener cinco palabras clave, la primera posición y vas a generar no sé cuántas conversiones, es un gran indicador de una persona con la que no quieres trabajar, ¿vale? Y lo siento porque es como una afirmación muy muy contundente pero es que hay muchísima gente en nuestro sector haciendo esto para vender proyectos y le hace un daño a nuestro trabajo brutal, le hace un daño a la comunidad de SEO y a los profesionales de SEO. Increíble, ¿por qué? Porque luego esos proyectos no salen como estaban pensados, luego el proyecto no funciona, entonces sea costumbre a pensar que os nos mete a todos los SEOs en el mismo saco y genera una mala reputación para nuestro trabajo, así que es algo que desde aquí pues evidentemente no queremos promover ni incentivar, ¿vale? ¿Qué más? Cuando un proyecto arranca de cero, los resultados tardan aún más en llegar, es también que tenerlo en cuenta. Un dominio nuevo se tiene que indexar, tiene que conseguir relevancia a los ojos de Google, lo tiene todo un poquito más difícil, es más difícil arrancar con un proyecto de cero a nivel SEO, con lo cual si encima el proyecto es nuevo los resultados aún son más a largo plazo, ¿de acuerdo? Y por último, si un proyecto ya es muy grande cuando llegan nuestras manos, sí que puede tener resultados a corto plazo, porque cada mejora puede tener un impacto enorme. Si a ti en mañana te toca trabajar con la web de PC Componentes que mueve cientos de miles de visitas al mes y factura millones de euros, como es una web tan, tan relevante para Google que ya mueve tráfico, que ya está posicionada para un montón de keywords, quizás es un pequeño cambio técnico y eso sí que tenga impacto y que afecte al proyecto y a las conversiones, ¿vale? Tanto a nivel de SEO, no solo a nivel de SEO, a nivel de CERREO, imagínate que haces una mejora en el proyecto, que hace que muchos de los usuarios, en lugar de comprar sólo un producto, añadan otro producto al carrito, eso va a tener un impacto enorme, ¿vale? Entonces con ese tipo de proyectos sí que se puede tener resultados a corto plazo y ¿cuál es la realidad? Que son los que menos se trabajan, ¿por qué? Porque hay muy pocos proyectos pequeños, tienes que ser un profesional a lo mejor que tengan muy buena reputación en el sector o tienes que trabajar en una agencia muy grande, la mayoría de proyectos con los que trabaja un SEO son pequeñas y medianas empresas, ¿vale? Que son las que más hay. Entonces como decía al principio, es nuestra obligación no sólo entender esto, sino también hacerlo entender a nuestros clientes cómo funciona el SEO, ¿vale? Y aquí os quiero poner un ejemplo de un proyecto con el que trabajé hace unos años, que es LingaFP, ¿vale? Es una escuela online de formación profesional. La formación profesional es formación reglada en principio para personas que aquí en España no quieren ir a la universidad, ¿vale? Al final es formación para entrar al mercado laboral como profesional de auxiliar de enfermería ciberseguridad informática, cubre un montón de áreas profesionales, ¿vale? Y después de ella, de hecho, sí que se puede acceder a la universidad cuando ya has pasado la formación profesional superior. Pero bueno, no me quiero meter en qué es la, en tanto en que consiste el proyecto, simplemente un proyecto de formación online, ¿vale? Con este proyecto, ahí, empecé a trabajar con él en 2018. Yo estaba en agencia de SEO Manager y entró un proyecto nuevo y, mira, esto es LingaFP y vamos a hacer SEO y vamos a optimizar la web. ¿Qué hice con este proyecto? Hice una estrategia de SEO, Keyboard Research Transaccional, la arquitectura SEO, propuesta de mockups, auditoría técnica. Eso fue la fase 1. fase 2, implementar la arquitectura, empezar a hacer las mejoras técnicas por orden de importancia y cuando acabó de implementarse la arquitectura, empezar con una estrategia de contenidos reversal inbound. Empecé por Keyboard como de asignaturas, salidas profesionales que tenían demanda y encima estaban cerca del momento de decisión de compra. Una persona que está mirando cuáles son las salidas profesionales de una formación pues está muy interesada, ¿no? Entonces, ¿qué pasa? Que yo este proyecto lo trabajé, llevamos a cabo las acciones y demás, mirad a la gráfica 21 del 5 de 2018, ¿vale? No exactamente el día 21, pero ahí es cuando yo empecé a trabajar el proyecto. Entonces, veis aquí la gráfica, ¿no? De 2018, cuando yo empecé a trabajar el proyecto, mirad esto, plano, plano, plano, aquí incluso que hay un poco, plano, totalmente plano la visibilidad. Me gustaría enseñar los analytics, pero no puedo, ¿vale? Totalmente plano el proyecto. Pasaron 6 meses sin tener resultados. Vamos a suponer que el CEO de... de Linkia, Guillermo, hubiese dicho, mira, tu trabajo no funciona. No estamos contentos con la estrategia, no da resultados, esto no sirve. ¿Qué hubiese pasado con el proyecto? Estáis viendo la gráfica completa, ¿no? De Sistrix. De repente, de un día para otro, o más bien de un mes para otro, Google decidió darle relevancia a todo el trabajo que veníamos haciendo y el proyecto se disparó como un cañón a lo largo del tiempo. O sea, es uno de los mayores casos de éxito que tengo en mi carrera, como se lo digamos, ¿vale? Y si por aquí el cliente hubiese dicho, uf, en esto no da resultados, cuando van a llegar los estudiantes, los leads, ¿no? En este caso y no hubiese educado yo al cliente, y yo le dije, mira, esto funciona de esta forma, el CEO es medio largo plazo, en la estrategia que te presento vamos a trabajar de esta forma porque tus alumnos tienen una fase informacional en la que no saben lo que van a estudiar hasta que deciden hacer formación profesional. Luego deciden cuál es el ciclo o la profesión que mejor les viene y deciden apuntarse. Este es el costumno de journey, yo lo voy a trabajar al revés, y vamos a hacer primera arquitectura y luego... y hacerle participes de la estrategia, que la vea a la entienda y que vea alumnos, no visitas, ¿no? Y a personas tomando decisiones que son sus clientes y que los conocen mejor que yo, ¿vale? Y digas, sí, sí, lo veo, claro, este es el camino. Y vamos a hacer una web que sea mejor desde el punto de vista del usuario, que ilerna que la otra y la otra, ¿no? Los competidores, fijaos, el cliente desde el primer momento no se lo confió, sino todas las mejoras que proponía yo a nivel técnico las implementaban así, los contenidos que necesitábamos para la arquitectura los implementaban superrápido, y son los clientes que he tenido el gusto de trabajar y que fuesen más a favor de estrategia, ¿vale? De lo que yo planteaba para el proyecto, y que lo hacía todo posible, ¿vale? Pues bueno, aquí están los números, el proyecto creció un montón, luego vinieron expansiones, ampliaciones, algunas de ellas ya no las he visto, porque deje de ser el Semanaet del proyecto, porque me cambié de empresa, vine a Vixio, pero bueno, sigo teniendo contacto con ellos, les ha ido genial, de hecho, el director de IT de la empresa, lo conocéis, está en el máster, es profesor, es Ivan, lo conocí en arraíz de este proyecto, he tenido unas implementaciones técnicas para lo que yo proponía impecables, intachables, por eso está en el máster, y la paciencia es el éxito de ese proyecto. Obviamente mi estrategia, la implementación técnica perfecta, el contenido bien generado, rápido, todo es degustarse de forma correcta, pero también tener la paciencia para que acaben llegando los resultados, ¿vale? Si hubiese durado la estrategia de ese proyecto 3 meses, y no os hubiese llegado a implementar nada, pues hoy día nos daría el proyecto donde está el nivel de captación orgánica. Es un poco la reflexión con la que quería cerrar la clase de resultados.