¡Hola! Soy Vampere y voy a ser vuestro profesor del curso de MySQL del Master Deseo de Vixeo. En este curso aprenderemos un poquito sobre este lenguaje de bases de datos y aprenderemos a instalar el servidor MySQL y a conocer los diferentes clientes que podemos utilizar para conectarnos, así como las diferentes consultas y comandos que podemos ejecutar en este lenguaje. Os presento el índice del curso de MySQL del Master Deseo de Vixeo. Bien, en este curso primero de todo veremos una pequeña introducción sobre las bases de datos. Hablaremos de las relaciones de las bases de datos que son muy importantes para entender bien cómo se estructuran los datos. Y ya entraremos al lenguaje MySQL del cual veremos un servidor MySQL, como instalarlo, los diferentes clientes a utilizar para conectarnos, comandos que podemos ejecutar de este lenguaje de MySQL. Veremos algunas consultas también a tablas y a datos y finalmente miraremos algunos ejemplos de uso de cómo las bases de datos se utilizan desde las páginas webs.