Hola de nuevo, bienvenidos al tercer punto del curso de MySQL del Master Deseo de Vixeo, en el que ya hablaremos concretamente de MySQL, del servidor MySQL de los diferentes clientes que podemos tener y veremos diferentes comandos y consultas a ejecutar. Pues bien, los servidores MySQL se encargan básicamente de organizar y recopilar información. Por defecto, utilizan el puerto 33006. Es posible administrar bases de datos, vía consola, con aplicaciones clientes de bases de datos como la que hemos visto anteriormente, MySQL Worldwide, pero hay muchas otras, o con la aplicación de PHP MyAdmin si está instalada en el servidor. En esta captura de pantalla vemos la herramienta Shamp, que es una herramienta que, entre otras cosas, incluye un servidor web y un servidor MySQL. Y vemos aquí que los dos servicios están en ejecución, el servicio Apache que hace de servidor web está en ejecución en los puertos 80 y 443, y el servidor MySQL está en ejecución en el puerto 33006. Para utilizar la herramienta PHP MyAdmin es necesario que el servidor web Apache esté encendido y esté funcionando correctamente, ya que PHP MyAdmin es una herramienta de gestión de bases de datos, pero funciona vía web y, por lo tanto, necesitamos el servicio del servidor web operativo para poder entrar a esta herramienta de administración. Los puertos que están aquí abiertos son los puertos por defecto de ambos servidores, pero en el caso de que quisiésemos ejecutar diferentes servidores de bases de datos o diferentes servidores web en una misma máquina, tendríamos que configurar estos puertos para que fuesen diferentes, porque una aplicación puede estar ejecutándose en un puerto. Si tenemos dos aplicaciones en el mismo puerto, no nos funcionará. Dicho esto y configurado este servidor de Shamp, vemos que podemos acceder a la administración de la base de datos gracias a la librería de PHP MyAdmin, y aquí os adjunto una captura de pantalla de lo que se ve en esta administración de la base de datos, que son básicamente datos del servidor de MySQL. Por otro lado, tenemos los clientes MySQL, los clientes son aplicaciones que utilizaremos para conectarnos a este servidor de base de datos. En el mismo PHP MyAdmin lo podemos usar como cliente. En esta captura de pantalla, por ejemplo, vemos cómo gráficamente podemos crear tablas dentro de esta base de datos, podemos crear entidades, añadiendo el nombre de cada uno de los atributos, lo que serían las columnas, el tipo de dato, la longitud máxima y diferentes valores que podemos darles a cada uno de los atributos de la tabla. Esta sería una forma gráfica de gestionar y crear, eliminar o modificar bases de datos. Por otro lado, también a través de PHP MyAdmin, podemos utilizar un cliente por línea de comandos, básicamente es pulsar en el menú de SQL, y aquí introducimos este comando de aquí, que lo que hace es crear una tabla. Dentro de la función de crear tabla, asignamos los diferentes atributos o campos que queramos crear, las diferentes columnas, con el tipo de dato. El nombre de la columna y el tipo de dato es obligatorio en esta sintaxis de MySQL. El resto de atributos, como que sea clave principal, que sea clave foranio, que sea un campo único, que sea autoincremental, etcétera, son opcionales. Si no los ponemos, nos activarán, pero si los incluimos en la línea de comandos, podemos configurar lo mismo que podíamos hacer a través de la interfaz gráfica, desde la línea de comandos. Si ejecutamos este pequeño fragmento de comandos de creación de tabla, a través de PHP MyAdmin, el resultado que nos da está en la captura de pantalla inferior, que dice que ha devuelto que la consulta se ha ejecutado correctamente. En este ejemplo de aquí, estamos también entrando en el servidor de bases de datos, pero lo estamos haciendo a través de una línea de comando. Para ello tenemos que tener el ejecutable MySQL.exe descargado, que está incluido también en la aplicación de Shamp. La misma aplicación que nos está ahora mismo dando el servicio de servidor web y servidor de bases de datos, también nos está proporcionando herramientas para conectarnos a estos servicios. Entonces, en este caso, ejecutamos el comando que veis aquí, MySQL-hlocalhost, que localhost hace referencia al IP del servidor, que en este caso está alojado en la propia máquina, menosu desde que usuario nos queremos conectar, este es el usuario root, que por defecto es el usuario que más permisos tiene en todos los sistemas de Linux, y menosp, que es el atributo que va a hacer que nos pida contraseña. En este caso introducimos la contraseña, por defecto Shamp es la contraseña vacía, y ya nos da información de que nos hemos conectado correctamente a este servicio. Una vez conectados podemos ejecutar comandos, por ejemplo, aquí el useBixeo, lo que está haciendo es que usemos la base de datos que se llama Bixeo, y el siguiente comando lo que está haciendo es mostrarnos todas las columnas de la base de datos Bixeo de la tabla Customer, y aquí vemos el resultado vía consola de este comando, de esta operación. Todo esto también lo podemos hacer con una aplicación de escritorio, hay muchas aplicaciones gestoras de bases de datos, este ejemplo es el cliente de MySQL Workbench, y bueno, básicamente en vez de poner vía comandos, lo que estábamos poniendo anteriormente, pues tenemos que indicar el nombre que le queremos dar a la conexión, la IP 127.0.0.1 hace referencia localhost, sería lo mismo poner una cosa que otra, el puerto que está utilizando la aplicación, el nombre de usuario, y si le damos a conectar aquí, pues nos solicitará la contraseña, ando ser que la queramos guardar de forma permanente. Perfecto, ahora que ya no sabemos conectar a las bases de datos, desde diferentes vías, vamos a hablar un poco de los atributos de las tablas. Estos atributos en MySQL pueden ser tipos de datos de cadena de texto, tipos de datos numéricos, y tipos de datos de fecha y hora. Estos son los principales, entonces dejo aquí un ejemplo de cómo indicaríamos qué tipo de datos es cada uno de los atributos que queramos crear dentro de la tabla. Aparte de estos tres tipos de datos, dejo aquí también un enlace para que podamos consultar en la documentación oficial todos los tipos de datos que hay en este lenguaje. Es muy importante si necesitamos crear una base de datos, utilizar los tipos de datos correctos, porque esto aportará seguridad y robustez a la estructura que utilizamos. Como veis en este enlace, los tipos de datos son muchísimos, en caso de duda, pues siempre hay que tener de referencia la documentación oficial de los lenguajes para consultarla y decidir, ¿vale? Es imposible conocerse los todos de memoria y las especificaciones que tienen cada uno de ellos. Lo importante es consultar siempre la documentación oficial del propio lenguaje, ya que sabremos la ciencia cierta que es correcta y que está actualizada. Ahora que hemos visto los tipos de datos, hablaremos también de los principales comandos de MySQL. Al igual que los tipos de datos, en la documentación oficial están todos los comandos del lenguaje, con todas las opciones y con todos los ejemplos que se necesitan para aprender a utilizarlo. Yo aquí pongo los principales, pero dejaré también enlaces de referencia para que en el caso de necesitar algún comando que esté en esta presentación, pues se tengan las herramientas suficientes como para encontrarlos. Aquí tenemos el comando de crear bases de datos, el comando de usar una base de datos, ¿vale? A la derecha tenemos un esquema con diferentes bases de datos, ¿vale? Aquí nos hemos conectado a un servidor de bases de datos, vemos que hay diferentes bases de datos, ¿vale? Vixeo, PHP MyAdmin, ¿vale? Al final, la herramienta de PHP MyAdmin usa su propia base de datos para tener almacenada la información. Una de restaurantes, una de test, test de database, ¿vale? que es la que acabamos de crear con estos comandos. Entonces vemos abajo también la respuesta que nos da la herramienta, ¿vale? de que el comando se ha ejecutado correctamente y la representación gráfica es que la base de datos que tenemos en uso está en negrita y podemos consultar gráficamente las columnas que tiene y los campos de cada una de las tablas. Aquí vemos los comandos de creación de tabla que es igual que el ejemplo que hemos visto anteriormente, añadimos algún atributo más, como que el identificador de persona no puede ser Nullo y es del tipo autoincrementable. Tampoco permitimos almacenar una instancia o registro con el apellido Nullo, ¿vale? Esto lo que fuerza el NotNull es que al introducir el dato es obligatorio que el apellido esté rellenado y establecemos el campo identificador como clave primaria y si vamos a la tabla de pedidos, si os fijáis abajo del todo, estamos diciendo que creamos una relación cuya clave foránea es el campo PersonID que hace referencia a la tabla de personas y el campo ID. Por lo tanto, esta relación se creará del campo de ID persona a el campo de PersonID dentro del pedido con estos comandos. Vemos también gráficamente cómo se han ejecutado correctamente cómo se representan estas dos tablas con su relación. Aquí tenemos diferentes comandos para insertar diferentes personas. Tenemos la inserción de cuatro personas que se ven empantada en este script. Vemos arriba del todo que teníamos una quinta persona insertada pero que está comentada, ¿vale? en MySQL para comentar las líneas se utilizan estos dos guiones y bueno, finalmente hacemos una consulta en la cual seleccionamos todos los campos, todos los atributos de la tabla personas y vemos abajo el resultado que nos muestra esta herramienta, ¿vale? Es muy interesante porque el resultado nos lo podemos exportar a Excel con muchas de estas herramientas, los podemos editar también de forma gráfica encima del dato, ¿vale? No hace falta siempre hacer todas las ediciones a través de comandos que esto a veces facilita mucho la gestión de las bases de datos. En este siguiente ejemplo vamos a insertar pedidos dentro de la tabla de pedidos. Vemos nuevamente la sintaxis que básicamente es incluir los campos que queremos insertar o que tenemos que insertar y los valores de cada uno de los campos. Aquí he puesto un ejemplo, ¿vale? He intentado introducir un pedido cuyo identificador de persona sea 15 y como no existe este identificador de persona, ¿vale? como Bandera 1 al 5 porque es un momento incremental y no hemos llegado al 15 pues la base de datos nos ha dado error, ¿vale? No permitirá introducir pedidos sin personas que existan asociadas. Y bueno, pues volvemos a ejecutar la introducción de 5 pedidos dentro de la tabla y visualizamos con un select que todos han introducido correctamente. A partir de aquí tenemos comandos de eliminación de bases de datos, de eliminación de tablas, podemos añadir o eliminar columnas pero como os comentaba anteriormente dejo también un enlace donde la izquierda veréis todos los comandos que se pueden utilizar en una base de datos para crear una copia de seguridad, para crear autoincrementales, para trabajar con fechas, ¿vale? etcétera, etcétera. Todo esto está en la documentación oficial y en el caso de necesitarla pues os recomiendo que sea vuestra fuente de información. Bien, una vez visto toda la parte de comandos pasamos a la parte de consultas, ¿vale? Al final, los comandos son para editar la base de datos, introducir y eliminar datos y las consultas se utilizan para hacer una selección de datos o un misionado de los mismos, ¿vale? Muy importante de que hará las consultas tener claro los operadores, ¿vale? Hay operadores alicméticos que se pueden combinar, hay operadores de campos de texto también como estos de aquí, también dejo la documentación porque son muchísimos, no tiene sentido explicarlos todos sino saber dónde podemos encontrar cada uno de estos operadores para que el día que los necesitemos o que queramos hacer una consulta específica tener claro dónde podemos encontrar toda la información con ejemplos de estos filtros que se pueden utilizar a la hora de hacer consultas dentro de las bases de datos. Bien, aquí vemos dos ejemplos de selects básicos en el cual en el primero seleccionamos todos los campos de la tabla personas y en el siguiente select estamos seleccionando únicamente la respuesta de la consulta únicamente nos va a dar el segundo apellido y la edad de personas en las cuales su nombre contenga una A. En este caso, los por signos de porcentajes están funcionando como comodines, ¿vale? En otros lenguajes, por ejemplo, son los asteriscos pero esta sintaxis quiere decir que tenga lo que tenga delante y tenga lo que tenga detrás tiene que tener una A. Entonces, como os comento, esta consulta nos va a devolver solo apellidos y edad de personas cuyo nombre contenga la detrás A. Bien, en esta consulta también es de las que se utilizan mucho, ¿vale? Con la cláusula de Group By y como veis, estamos utilizando también una función de MySQL, la función count que es lo que nos hace un recuento, ¿vale? Entonces, esta consulta nos está devolviendo la información de cuántos clientes tenemos por país como se puede ver en la tablita de resultados. Cuando estamos utilizando la cláusula Group By y queremos utilizar algún tipo de condición con estos campos, tenemos que utilizar la cláusula Having Count. En este caso, estamos viendo lo mismo que en el ejemplo anterior pero únicamente cuando este recuento sea superior a 5. Bien, ahora vamos a ver varios ejemplos de consultas de tablas relacionadas entre ellas, ¿vale? En este caso, el primero que vamos a ver es el Inner Join, ¿vale? en el cual estamos haciendo una consulta a la tabla de pedidos y a la tabla de clientes a la vez. En este caso, con Inner Join sólo veremos la información de todos los pedidos que tengan clientes y viceversa, ¿vale? Dicho de otra forma, si algún cliente no ha hecho ningún pedido no saldrá como resultado de esta consulta porque en esta consulta ambas tablas tienen que contener la relación y tienen que tener datos relacionados entre ellos. En el caso de que un cliente no haya hecho ningún pedido como comentaba anteriormente, nunca saldrá como resultado de la consulta Inner Join. Para estos casos, en los que necesitamos listar todos los clientes con sus pedidos pero queremos que también aparezca un cliente que no ha realizado ningún pedido, podemos utilizar las cláusulas Left o Right Join. En este caso, como vemos en esta representación, introduciendo la cláusula Left Join veremos todo lo que hay en la tabla de la izquierda, ¿vale? Que en este caso es la tabla número 1 unido con las coincidencias que encuentro dentro de la tabla número 2, ¿vale? Pero si hay algo de la tabla número 2 que no está relacionado con la tabla número 1, no lo veremos. Y en el caso del Right Join pues es justamente lo contrario. Dentro de esta condición priorizará todos los datos de la segunda tabla incluyendo los datos de la primera cuando encuentre una coincidencia. En el caso de que necesitemos que aunque no haya relaciones en ambas tablas la exportación o la consulta devuelva todos estos datos, pues utilizaremos el Full Outer Join. Y en este caso, el resultado de la consulta nos dará todos los datos de todas las tablas. Los que estén relacionados saldrán con la relación y los que no saldrán valores nulos. Tendremos valores de la tabla 1 que cuando busque referencia a la tabla 2 saldrán como nulas y valores de la tabla 2 que cuando busquen referencias de la tabla 1 pues saldrán como nulos también. Y bien, por último comentaremos algunos ejemplos reales para los cuales necesitamos si se utilizan las bases de datos hoy en día. Por ejemplo, cuando creamos un formulario delito o un formulario de registro pues es muy importante que estos datos se guarden de forma correcta en una base de datos. Cuando estamos creando un backend parametrizable por parte del usuario final, por ejemplo, WordPress en el que queremos que el usuario pueda hacer ciertos cambios de ciertos cambios o textos de su página web sin tener que recurrir a un desarrollador, a un programador, pues toda esta información, todos estos campos que el usuario introduce desde el backend de una página web se tienen que crear y almacenar de forma correcta en la base de datos. Y al final, por ejemplo, WordPress que utilizas de sistema, cuando tú cargas la página web el propio WordPress hace consultas a las bases de datos para ver qué campos, qué imágenes, qué textos tiene que introducir en cada una de las partes de la web para mostrarla al usuario. Por otro lado, las bases de datos son muy importantes para la carga de datos dinámicas. Aquí os he querido poner un ejemplo de este tipo de conexiones. Al final, para esta conexión partimos de esta base de datos de aquí, que tiene cuatro usuarios. Estamos montando un HTML que únicamente tiene un desplegable, un formulario desplegable con estos datos. Si os fijáis, introduce como valor el identificador que tienen estos usuarios dentro de la base de datos. Hay una función desarrollada en JavaScript utilizando la tecnología de IAX que esta función se ejecuta cada vez que se cambia el desplegable del HTML. Entonces, esta función, al final, lo que hace es hacer una llamada a un archivo PHP enviando por parámetro la variable str que hace referencia al valor que se ha seleccionado en el campo desplegable. Aquí también vemos el ejemplo del código PHP que básicamente recibe esta variable, se la guarda en una variable que se llama Q, ejecuta una conexión a la base de datos, este sería lo caljos que sería la IP a la que se está conectando. El usuario la contraseña en el nombre de la base de datos a utilizar. Una vez dentro de esta base de datos ejecutaría la consulta de todos los campos con el identificador que le hemos pasado. Aquí se estaría montando en el lenguaje PHP una tabla que sería lo que le devuelve a la petición asincrona realizada desde iAX. Esa tabla sería lo que se recibe justamente aquí y lo que se introduciría dentro del HTML del elemento txt hint de esta página, que sería este div de aquí. Perfecto, vamos a hacer ahora lo mismo para ver qué hace todo esto a nivel de red. Al final, lo que está haciendo es lo que hemos comentado antes. Cuando realizamos un cambio en este desplegable se lanza esta consulta al archivo getuser.php donde se está mirando por atributo que hemos seleccionado el usuario que tenía como identificador el valor 2. Y aquí podemos ver todos los encabezados de esta consulta y sobre todo podemos ver la respuesta. Vale, al final la respuesta es la tabla que monta el mismo archivo PHP y esta respuesta viaja a script se introduce en esta parte de aquí de la página web. Y por último comentar otro ejemplo más que es este de aquí, la extracción de datos personalizados de plataformas. Es muy común que la plataforma que tenemos ya sea un WordPress, ya sea cualquier CRM, CMS, cualquier sistema que tenga una base de datos, aunque esté desarrollada a medida también. Muchos de ellos tienen informes personalizables para exportar, para hacer estadísticas, algunos reportes, etc. En algunos casos estos informes no son suficientes y necesitamos para tener los datos que queremos o de la forma que los queremos acceder directamente a la base de datos a hacer las consultas y descargarlos. Ya que se ha puesto un ejemplo de una extracción de datos personalizada de model. Model es una plataforma de aprendizaje que se utiliza en muchos centros educativos, muchas universidades para hacer un seguimiento del alumno, las notas, las actividades que entregan, etc. A nivel de informes que te da la propia herramienta, pues a veces en los centros educativos profesores necesitan más información o información más específica sobre algo y en este caso existe una comunidad en la cual muchos usuarios de esta herramienta comparten en esta página muchas consultas específicas para extraer información directa de la base de datos que la propia herramienta no nos la ofrece. Teniendo acceso a la base de datos y sabiendo ejecutar consultas podemos obtener toda la información que se almacena en el formato que nos guste. Hay varios ejemplos de este caso. Model es una plataforma cerrada que incluye su parte de informes exportables pero que además tiene una comunidad de usuarios que elabora informes personalizados con consultas directas a base de datos para exportar información o para exportar informes que por defecto no están en la plataforma. Aquí veréis que bueno, al final model es un sistema con muchas muchas tablas y por ejemplo aquí se está haciendo una consulta haciendo joins con una, dos, tres, con cinco tablas diferentes. Veréis algunas consultas muy complejas otras más simples pero aquí hay muchos ejemplos de consultas MySQL que son muy interesantes de analizar y de entender. Y bien, con todo esto finalizamos el curso de MySQL del Master Deseo de Vixeo. Espero que os haya gustado y que lo podáis utilizar en un futuro. Muchas gracias.