Hola, soy Iván Pérez y voy a ser vuestro profesor de la asignatura de servidores del Master Deseo de Vixeo. En esta asignatura vamos a ver qué son y cómo funcionan los servidores. Vamos a entrar en detalle sobre los servidores remotos, que son muy importantes hoy en día para conectarse a todos los servicios que funcionan en la nube. Vamos a hablar de los servidores DNS, que son fundamentales para el correcto funcionamiento de Internet. Luego entraremos no tanto en detalle en otros tipos de servidores, como los servidores web, los servidores de archivo y los servidores de correo. Y por último veremos algún ejemplo de la aplicación de sham, que sirve para montar servidores en local. Y bueno, una vez visto el índice, pues nos vemos en el primer punto del Master Deseo de Vixeo de la asignatura de servidores.