Hola, bienvenidos al primer punto del curso de servidores del master deseo de vixeo en el que trataremos qué son y cómo funcionan los servidores. Bien, los servidores son ordenadores o un conjunto de ordenadores capaces de atender a peticiones de varios clientes. Un único servidor puede proveer de varios servicios, si que necesitamos compartir archivos, tener un servidor web y tener una página web, todos estos servicios pueden estar alojados en la misma máquina. Además de llamar servidor al hardware que compone el equipo que contiene la aplicación para suministrar este servicio, también llamamos aplicación servidor a las aplicaciones que trabajan para que los clientes se puedan conectar a estos servicios. Hoy en día, los servidores suelen ser virtualizados. Antiguamente, cuando la virtualización de sistemas no existía, era necesario que un equipo, un ordenador, trabajase como servidor único, de forma que si necesitabas dos servidores webs, pues tenías que montar dos ordenadores con su placa base, su procesador, su disco duro, su memoria RAM, etc. Después de un tiempo, la tecnología avanza y esto ya no es necesario porque existe el concepto de virtualizar. Actualmente en los CPDs podemos tener ordenadores con muchísimas capacidades, con muchísima memoria RAM, un disco duro enorme y lo que permite la virtualización es que tú puedes escoger en cada momento qué recursos necesitas para montar una máquina virtual que se llama. Substituimos el antiguo servidor dedicado con su placa base, su disco duro, su memoria RAM, etc. Por una herramienta virtualización que a partir de disponer de un hardware nos permite coger trozos y distribuirlos como queramos. De tal forma que, por ejemplo, podemos decidir en un momento determinado dar de alta una nueva máquina virtual, escoger qué capacidad y qué memoria RAM y qué capacidad de procesado queremos utilizar y a partir de montar este sistema, en el caso de que nos quedemos cortos o de que en un futuro necesitemos más recursos, podemos ampliar y disminuir estos recursos gracias a estas herramientas de virtualización. Todo esto permite que a nivel empresarial se reduzca mucho la inversión en hardware y en vez de comprar diferentes máquinas, se suele optar por comprar una máquina muy potente que aloje varias máquinas virtuales. Normalmente nos referimos a cliente, a ese ordenador, ese equipo que no contiene ningún servidor, por lo tanto no provee ningún servicio y únicamente se conecta a varios servicios. A esto lo llamamos cliente, al igual que a las aplicaciones que se conectan a aplicaciones servidor, las llamamos aplicaciones clientes. Ahora explicaremos el funcionamiento de una aplicación servidor. ¿Cómo funcionan? Pues bien, el primer paso sería antes de instalar esta aplicación, comprobar que el sistema en la cual lo estamos instalando, ya sea una máquina dedicada o una máquina virtual, cumpla todos los requisitos que esta aplicación especifica en su página web o en su ficha técnica para verificar que funcionará sin ningún problema. Una vez configurada esta aplicación servidor, se configura y se parametriza. Si no existe ningún error de configuración, la aplicación podrá ejecutarse. Cuando la aplicación está en ejecución, a nivel de red, un puerto del equipo queda la escucha. El resto de dispositivos de red han de permitir el acceso a dicho puerto de esta máquina para que los equipos de fuera de la red puedan acceder a este servicio. Esto quiere decir, si por ejemplo yo estoy en mi casa y quiero instalar un servidor web, una vez instalada y ejecutada la aplicación de servidor web, como por ejemplo una patch, todos los equipos conectados a mi red local, conociendo la dirección IP del equipo que tiene instalada esta aplicación, serán capaces de acceder y de ver, en este caso, una página web a través del navegador. Si yo quiero que desde fuera un equipo que no está conectado a mi red doméstica tenga este acceso, he de permitir que desde fuera de mi red puedan llegar a un puerto específico. Normalmente cuando hablamos de página web trabajan con el puerto 80 o con el puerto 443, si estamos hablando de la versión HTTPS o cifrada de la página. Si un equipo de fuera intenta conectarse a un puerto en concreto de un equipo de mi red, posiblemente no podrá, ya que hoy en día los routers de nuestros proveedores de internet incorporan un firewall que deniega todas estas conexiones. Para conseguir este acceso, tendré que configurar el firewall de mi red local para permitir las peticiones del puerto 80 a un equipo concreto conectado a esta red. Y de esta forma podrá hacer visible este recurso para cualquier usuario que esté fuera de la red local en la cual está alojado este servicio. Y una vez hecho esto, ya solo quedaría que las aplicaciones cliente se conectasen a este servicio. Por ejemplo, si seguimos hablando del ejemplo web, entraríamos en un navegador, introduciríamos la IP de la máquina de servidor y nos cargaría la página web. Si analizamos esta diapositiva, podemos ver lo mismo que hemos comentado anteriormente, pero en un ejemplo práctico. En este caso estamos instalando Shamp, que es una distribución gratuita que contiene varios servidores, contiene servidor web, servidor de activos, servidor MySQL de bases de datos y alguno más. Entonces en este caso, lo que hemos hecho es ir a la página web oficial de esta aplicación, leer los requisitos necesarios para que esta aplicación funcione, como en este equipo se cumplen, hemos procedido a instalar esta aplicación, nos hemos centrado únicamente en el servicio web de esta aplicación, que es el que hemos configurado. Aquí en pantalla podéis ver un ejemplo de un archivo de configuración de un servidor web Apache. En este caso, es una línea que viene por defecto, pero esta línea donde dice Elisand 80, escuchando en el puerto 80, significa que esta aplicación va a funcionar a través del puerto 80, que es el que comúnmente se utiliza para la navegación web. En el caso de querer cambiar este puerto, pues no habría problema, en este archivo de configuración editaríamos esta línea, reiniciaríamos la aplicación para que los cambios surgiesen efecto y a partir de ahí nuestro servidor web ya no trabajaría más en este puerto, trabajaría en el puerto que hayas hemos determinado. A partir de aquí, bueno, donde dice, donde está el botón stop de la captura de pantalla, antes ponía Start, hemos procedido a iniciar este servicio y como vemos se está ejecutando correctamente, nos da el ID de proceso y los puertos que se están utilizando, en este caso se está utilizando el puerto 80 y el 443, que son los comunes para la navegación web. Si nos fijamos en el ID de proceso que nos proporciona, en el administrador de tareas de este equipo, pues vemos que sí, que efectivamente hay un proceso que está en ejecución, vemos la memoria que nos está consumiendo y vemos, bueno, el nombre del proceso, que sabemos en este caso que hace referencia al servidor web. Si seguimos haciendo comprobaciones, hemos comprobado que hay un proceso nuevo en ejecución, ahora vamos a ver qué pasa a nivel de red, ¿vale? El comando netstat con diferentes atributos nos permite conocer las conexiones de red que están en nuestro equipo, ya sean establecidas, las que se han cerrado recientemente o las que están a la escucha. En este caso, hemos filtrado todas las conexiones de red donde encontrásemos el número 25-0-80 que hacía referencia al proceso que se ha ejecutado anteriormente por la aplicación Shamp y donde está corriendo nuestro servidor web y vemos que efectivamente aparecen dos puertos a la escucha, ¿vale? Aparece el puerto 80 y el puerto 443, en la primera vez que ejecutamos el comando. Si nos fijamos en la segunda ejecución de este mismo comando es exactamente igual que la primera, lo único que hemos hecho es abrir un navegador y conectarnos para ver este sitio web, de forma que vemos, analizamos estas conexiones, vemos que el servidor sigue estando a la escucha porque sigue esperando algunas posibles peticiones y vemos también que mediante el puerto 80 se han generado dos conexiones, se han establecido dos conexiones, que esto sería lo equivalente a que hay un usuario que ha cargado en el navegador esta página y a través de este puerto hay dos conexiones establecidas. Si vemos la última ejecución del comando vemos que de los dos estados, de los dos conexiones que estaban establecidas, una de ellas ya ha finalizado, esto es porque se ha finalizado la sesión y después de un tiempo de espera el mismo sistema ha cerrado esta conexión y ha cambiado el estado de establecida a finalizada. Posiblemente la conexión que queda establecida cuando el usuario cierre o se cierre esta pestaña web pasará también a estar finalizada. Cuando nosotros decidimos instalar un servidor porque tenemos cierta necesidad y queremos proveer de servicios a otras máquinas dentro de una red, podemos escoger entre varios tipos de instalaciones. Una de ellas es una instalación local, que es el ejemplo que acabamos de ver. En este ejemplo, yo en un equipo, pues instalando un servidor web y este servidor es capaz de proveer de servicio a otros equipos, clientes. Las instalaciones locales se pueden hacer o en un ordenador de un desarrollador, por ejemplo para hacer pruebas o para lo que estamos haciendo ahora, para hacer una formación y también son instalaciones locales las que dentro de la misma empresa se realizan y la máquina siempre queda de forma permanente en instalaciones de la empresa, de forma que los técnicos tienen acceso a estas máquinas para cambiarlas los discos, para cambiarlas las memorias, para hacerles cualquier tipo de mantenimiento, etcétera. Por otro lado, están las instalaciones en la nube, que son auto gestionadas. ¿Qué significa? Que a pesar de que nosotros no tenemos acceso físico a la máquina, por lo tanto, si se rompe una memoria, si se rompe un disco no va a ser responsabilidad nuestra y nosotros no vamos a poder hacer nada, ni para cambiarlo, ni para remediarlo, aunque hay que tener en cuenta que estos servicios ya contemplan todas estas opciones, copiar de seguridad, etcétera. Aparte de esto, aparte del acceso físico de poder cambiar componentes, el resto es exactamente igual a tener una instalación local, porque en el momento que nosotros abrimos una máquina virtual en cualquier sistema de la nube, vamos a tener acceso remoto, que nos va a permitir operar con ella de la misma forma que estando delante, exceptuando lo que comentamos anteriormente, el acceso físico, cambio de piezas, mantenimientos, de limpiezas, etcétera. Dos servicios muy conocidos y muy comunes actualmente son AWS, que es el servicio de Amazon y el cloud de Amazon para todo el tema de equipos y máquinas virtuales y otro, por ejemplo, es el digital ocean, son dos servicios de este tipo de servidores. Luego, existen otros servidores en la nube, que son gestionados, y por último, existe otro tipo de servicio que hay en la nube hoy en día, que bueno, al final nosotros podemos contratar un servidor web, pero sin realizar la instalación del sistema, del sistema operativo y sin tener este acceso a la máquina equivalente al que tenemos cuando instalamos el servidor de forma local. Estas empresas al final te proveen el mismo servicio, ya puede ser un servidor de archivos, un servidor de correo, un servidor web, el servidor que sea, pero la forma de interactuar con todos estos servicios depende de la empresa como tal, son empresas que tienen un panel de administración y que estas empresas deciden que te dejan editar y que no. Es un servicio mucho más cerrado, mucho más simple también, porque al final la forma de interactuar con un servidor web vía una consola de comandos, pues requiere unos conocimientos y tiene una dificultad, y la forma de interactuar con un panel web que te permite subir archivos, bajar archivos, todo a través de una interfaz web, pues es mucho más simple, pero sí que normalmente es mucho más limitante, ¿vale? Tu con una máquina virtual o con un servidor local puedes editar todas las configuraciones y puedes cambiar cualquier cosa de la máquina y en este tipo de servicios suelen ser más cerrados, algunos te dejan tocar un poquito más, otros te dejan configurar algo menos, pero nunca llegan al mismo nivel que tener tu máquina, a cambio de hacer la tarea de configuración y administración del servicio, mucho más simple. Por otro lado, este tipo de empresas también tienen normalmente muy buen soporte, chat normalmente disponible 24 horas para que en cualquier momento que tengas una duda o que necesites algún tipo de configuración pues puedes recurrir a ellos. De la otra forma, no, si nosotros entramos ahora en Amazon y creamos una máquina virtual, somos los únicos responsables de esta máquina y Amazon no nos da ningún tipo de soporte enfocado a la configuración de esta máquina, así que nos da soporte, pues no sea a lo mejor de copias de seguridad o de si perdemos algún dato importante, si algún tipo de configuración dentro de la interfaz de Amazon, pero no de todo lo referente a un servidor web. Dos ejemplos de estas empresas pues podrían ser dinajosting o nominalia. En esta captura de pantalla podemos ver un ejemplo de la interfaz de dinajosting donde vemos pues eso, que aquí está una página inicial, vemos que podemos la acceder a correos, vemos por el menú de la izquierda que podemos entrar al servidor FTP, a la base de datos, podemos configurar dominios, etcétera, etcétera, todo a través de una interfaz web. En esta otra captura de pantalla os he puesto un ejemplo de algunos de los servicios que ofrece Amazon, una vez estás dentro del administrador de la consola, podemos escoger muchísimos servicios y esta captura hace referencia, una vez hemos escogido la opción de crear máquina virtual, pues bueno lo primero que nos hace es elegir el sistema que queremos, esto nos facilita mucho el trabajo porque nosotros desde Amazon podemos instalar una máquina totalmente vacía y que a partir de un ISO pues instala el sistema operativo que decidamos, pero ellos también te dan la opción de, oye, tenemos plantillas de muchísimos sistemas operativos, Amazon Linux, Mac OS, tienen algunos de Windows también, tienen varias plantillas, entonces en el caso de que tú te puedas adaptar y te funcione bien para lo que necesitas una de estas plantillas, seleccionas la que quieres y ya directamente Amazon te instala todo el sistema operativo y te devuelve un acceso remoto para que tú puedas entrar a esta máquina con todo ya preparado, sin necesidad de tener que hacer la instalación de este sistema. Y bien, con esto ya finalizamos el primer punto de que Sony cómo funcionan los servidores y pasaremos al siguiente punto en el que hablaremos de servidores remotos.