¿Qué es el plan de hosting? Es muy bueno que tal como estáis. Soy Fernando, en este caso trabajo para hostinger. Y me han llamado los del equipo de Master de Seo para así poder hacer una clase con vosotros y explicaros rápidamente qué es un hosting. Vamos a explicar también qué tipo de plan os recomendaría yo en caso de que tuvieras un cierto proyecto. No he nombrado totalmente sincera. Yo no estoy aquí para venderos nada, pero sé que trabajo por una compañía de alojamiento. Así que lo único que voy a enseñar es que es un plan de hosting, cuáles son los tipos que tenemos y luego cuál os recomendaría. Luego también vamos a hacer la instalación de WordPress en un H panel. Y yo fui a enseñar unas recomendaciones que tenéis que hacer para que la página web vaya mejor, sea más segura. Y aparte de eso, os voy a regalar una cosa que no mucha gente tiene, así que vais a tener la ventaja de eso. También os voy a enseñar un poquito de muy básico, muy básico de SSH para que podáis acceder a vosotros servidor en caso que tengáis alimento compartido y podáis arreglar unas cosas siempre que pasa con WordPress, un recorre. Vamos a ver también cómo ver los inodos. Vamos a ver también el espacio que es lo que ocupan las cosas. Cosas que muy diariamente veía, porque yo me presento, ¿vale? Ya lo sabéis, trabajo para hosting actualmente, pero yo ya voy a trabajando cerca de un año. Los primeros 6 meses estaba trabajando en la parte del soporte de hosting. He decidido en el chat, la persona que siempre le preguntó las cosas. Por lo cual, tengo la experiencia de qué es lo que se veía siempre en el chat. Pues he tenido cerca de 5.000 clientes que han hablado conmigo y he visto problemas de todo tipo y tengo la recopilación de qué es lo que más veía yo en el chat y cómo solucionarlo para que vosotros lo podáis hacer. Y no tengáis que estar hablando con el soporte, que siempre es un coñazo porque tarda un montón y disculpar la palabra y demás. Así que vamos a la presentación, ¿vale? El tema, evidentemente, es que es un hosting que es y que plan de conviene. Vamos a hablar de qué plan de conviene para tus necesidades, y cuál es el que más adecúa. A lo mejor directamente es el más caro o puede ser el más barato. O sea, como te digo, yo aquí no estoy para vender o ningún tipo de plan. Esto es el índice. Vamos a ver qué es el hosting. Vamos a ver los tipos de planes, evidentemente, y cuál vamos a elegir. Luego vamos a ver la presentación de Hpanel, que en este caso tenemos Hpanel y Cpanel. Son los típicos que tiene siempre en el hosting, ¿no? Tenemos el típico Cpanel, que es la toda vida. Y luego tenemos Hpanel, que es, en este caso, la versión que hemos hecho en nuestro hostinger, que para mi gusto, personalmente, yo siempre era un Procepanel y yo quiero siempre Hpanel. Pero después de conocer lo que es Hpanel, sinceramente, me voy a quedar con Hpanel, porque es más cómodo. Simplemente, tienen las cosas más fáciles de acceder. Luego vamos a hacer una instalación de WordPress con el auto instalador. Y por último, vamos a ver las configuraciones básicas en WordPress y algunos trucos que es lo que yo he visto en mi largo de tiempo trabajando en el soporte.