¿Qué es el hosting? Vamos a empezar por lo básico. Supongo que ya lo sabrás, pero bueno, si no lo sabes, te lo explicaré rápidamente. El hosting es muy fácil de explicar. Es el servicio que se encarga de alojar los archivos de tu página web. Es decir, cuando alguien chita la página web, el servidor envía los archivos al navegador de esa persona. Resumiendolo para ti, básicamente, es el servidor que se encarga de guardar los archivos de la página web. Pues como tú creas una página web, ya sea un WordPress, una página estática, o lo que sea, un jubla, evidentemente, se crean archivos. Esos archivos son los que contienen la información de tu página web, las fotografías, el código, la base de datos. Tiene que guardarse en un sitio. Y cuando alguien entra a tu página web, el servidor, en este caso, se encarga de enviarle a través de internet los archivos para que esa persona puede ver la página en su navegador. Por lo cual, el hosting, resumiendo lo, es el servicio que se encarga de guardar todo y enviarlo cuando alguien lo ve. Aquí tenemos la imagen que es muy gráfica. Tenemos un servidor, una flecha y un usuario. Simplemente, se encarga de eso. De enviar los archivos a los navegadores de otra persona. Así, en forma muy rápida. Ahora ya sabemos qué elegir el hosting en diferentes opciones. Pues no es el hosting como concepto y compras un hosting. No, no, no. Tenemos diferentes tipos de hosting. Es pues aquí los más utilizados. Tenemos el hosting compartido. Tenemos el hosting cloud. Tenemos el hosting WPS. Y luego, por último, tenemos el hosting dedicado. Tienes que tener en cuenta una cosa de que el hosting no se compra. El hosting se contrata. No puedes comprarlo y tenerlo para siempre. No, no. Esto es un servicio. Lo pagas mesa a mesa, anualmente, cada cuatro años, cada lo que quieras. Pero es un servicio que se contrata, no se compra. Y hemos creado diferentes productos en las compañías de hosting. Y vamos a desblozarlo un poquito más. El hosting compartido. Es el típico que vas a encontrar siempre en todos los anuncios, porque es el que se promociona, porque es el más barato y porque es el que tiene mucho marketing directamente. Qué es la ventaja de esto? Que es muy barato. Porque es barato. Porque compartes los recursos del servidor. En vez de tener un servidor únicamente para ti, lo que hemos hecho en las compañías de hosting es poner un servidor y compartirlo con muchos clientes. Así, la RAM, la pretencia y todo lo que tiene el servidor, se comparte con muchos clientes de forma de que no tienes que comprarlo enteros. No tienes que condetarlo enteros. Simplemente, cuando estás en una pequeña parte. La memoria, la CPU, la potencia, el presentamiento es compartida. Y cada cliente tiene sus pasos privados virtualizados con Cloud Linux. Cloud Linux es un sistema operativo que instalamos en los proveedores de hosting para crear pequeñas instancias dentro de un servidor. Por ejemplo, tenemos un servidor que cabe en 5,000 personas. Hacemos pequeñas instancias que se privatizan para que así cada archivo no se compartan en clientes, pero sí compartan la potencia del servidor resumiendo. Imagínate el hosting compartido como si fuera un piso. Es decir, el edificio enorme sería el servidor y luego los pequeños apartamentos serían las páginas web o los clientes. Es decir, compartes la misma instalación, pero cada uno tiene su espacio único o individual. ¿Qué es lo que pasa con esto? Que el precio es muy económico. También es muy fácil para comenzar. El panel es fácil y tiene auto instaladores y tiene soporte técnico, porque todo lo que sería la gestión del servidor, los DNS y demás, se encarga el alojamiento, es decir, el hosting. ¿Cuál es la de ventaja? Porque evidentemente cosas buenas tiene, pero cosas malas también. Tienes muchas limitaciones, tienes el IO, los inodos y también se pueden caer los servidores fácilmente. Por ejemplo, tú pones que atacan una página web de un cliente que está alojando en el servidor, pues si se cae la página web de cliente, se cae también la tuya porque comparte el servidor, evidentemente. Y aparte las limitaciones, pues tiene un límite de lo que sería de memoria, tienes un límite de RAM, tienes un límite de inodos, y vamos a ver luego lo que son los inodos que es muy importante. Es una cosa que los productores nunca te cuentan. Y es el límite realmente de los planes de hosting. He decidido dónde ganan dinero. Como te contaba, yo he hecho aquí para no estoy aquí para venderte, simplemente estoy dando una clase y la voy a hacer sinceramente con todo, ¿vale? Así que eso sería el hosting compartido. Es muy barato, pero tiene de ventaja en temas de limitaciones. Y luego también, pues es muy fácil de utilizar. Nos vamos al hosting VPS. Este es mi favorito personalmente, ¿vale? Es una virtualización privada en un server grande. En vez de utilizar el hosting compartido y darte un panel de control, en este caso lo que hacemos es crear pequeñas instancias, como crear pequeños servidores dentro de un servidor para que te hagas una idea. La ventaja de esto es que no comparte los recursos y también tienes una IP dedicada, que seguramente como ahora has visto a lo largo de este master, la IP dedicada es una ventaja enorme a la hora de posicionarse en Google. Así que eso es una cosa que tienes que tener en cuenta y que con éste lo obtienes. Cada distancia o tiene una parte de un mega server y lo puedes utilizar sin límites dentro de lo que tú has contratado. Si tienes 2 gigas de RAM, no puedes utilizar 4, como te podrás imaginar. Este tiene una de ventaja grande, que ahora la vamos a ver un poquito más a detalle, y es que no tienes un panel de control. Simplemente te damos un servidor. Tú recibes un servidor, ¿vale? Tú no te piensas que es un servidor dentro de un servidor. Te damos un servidor y, claro, ahora tienes que empezar a utilizarlo. No es que tengas un panel, un auto instalador, no, no, esto simplemente te damos una línea de comando y tú ahora ya te buscas la vida. Las ventajas, el precio es muy económico, porque también sigue siendo parte compartida, pero no es compartida como tal, por decirlo así, pero es muy barato también. Tiene la IP dedicada, cosa que con el hostian compartido tienes un IP común entre todos los clientes, es decir, 6,000, 5,000 clientes. Y luego tienes libertad de hacer lo que quita dentro de tus recursos. Es decir, no tienes el límite de IO, no tienes el límite de lo... No tienes el límite que tiene el hostian compartido. De ventaja es complicado utilizar, tiene una cuba de aprendizaje muy alta, porque como te digo, te damos un servidor y tienes que empezar a configurarlo tú mismo. Y tampoco tienes el soporte técnico, estás por tu cuenta. Es decir, te damos el servidor y ahora te buscas la vida. En cambio, con el alojamiento compartido, tienes el soporte incluido. Tú sabes que puedes abrir un chat y preguntar cualquier cosa y de momento te respondemos. Por lo menos en este caso hostian, que no sea otros proveedores. Este es mi favorito, lo comentaba al principio. Y esto es debido porque a mí me gusta mucho lo que es el tema de servidores. Estoy trabajando en una compañía básicamente que se encarga de eso. Entonces yo miro mucho lo que es cómo funciona esto, cómo funciona lo otro, cómo arreglo esto. Lo que sí que tienes que tener en cuenta es que con un WPS nunca te vas a aburrir, porque siempre hay un problema que arreglas. Y tienes que buscarte la vida, buscar los foros, buscar cosas así, probar comandos y demás. Este es mi favorito, por eso, pues porque aprendo un montón, soy muy curioso. Aparte puedo hacer lo que quiera, puedo meter muchas páginas web, puedo meter pocas. Es más barato que el alojamiento compartido realmente. Así que si queréis aprender, este yo lo recomiendo. El hosting cloud, ¿vale? Este es una mezcla de WPS y hosting compartido. Vamos a explicarlo un poquito rápido. Con este tiene la ventaja de los productos unificados. O tiene la instancia de un WPS con la facilidad de un uso de un compartido. Es decir, coges el WPS, le pones el panel de control y el soporte y tenemos el hosting cloud, por decirlo así. O tiene la IP dedicada, o tienes el espacio dedicado, la virtualización. Y en este caso, lo único que hacemos es que te quitamos la complejidad de cómo utilizarlo, te metemos el H panel o el C panel y te ponemos el soporte. Por lo cual si no tienes ni idea de cómo utilizar un WPS y quieres la facilidad de un alojamiento compartido, el hosting cloud es tu solución. Ventajas es fácil de utilizar, tienes el panel de control, tienes IP dedicada y los recursos dedicados tienes auto instaladores y soporte técnico. Por lo cual es una ventaja enorme. De ventajas, evidentemente, no se va a hacer rosas. Tenemos el precio que es mucho más caro, requiere una emersión mucho más alta. Porque en fin al cabo lo que estás contatando es soporte técnico y gestión para un WPS. Es decir, nos contratas a nosotros para gestionarlo, por decirlo así. Y luego también tenemos los límites. Tenemos límites de inodos y tenemos límites de IO. ¿Por qué ponemos estos límites? Si te puedes seguir a Jorna, esto es un WPS. ¿Por qué tienes límites de inodos? ¿Por qué tienes límites de IO? Y en este caso es que como nosotros estamos gestionando el servidor, queremos que tú no lo explotes. Por decirlo así, no queremos que lo rompas. Así que le ponemos otra vez los límites de inodos y le ponemos los límites de IO y le ponemos un límite de RAM y le ponemos otra vez lo que sería los límites del hablamento compartido dentro de un WPS. Pero sí que es verdad, es que son mucho, mucho más generosos. Por lo cual es complicado que llegues a tocar alguna vez ese límite. Así que esta es la opción perfecta. Si no quieres complicarte mucho la vida y quieres algo potente. Esa es mi idea. Aunque yo como te digo personalmente me gusta más el WPS porque soy de tastear, estar con el código, de estar viendo los problemas diariamente y demás. Pero claro, te afío que yo no me aburro nunca con el WPS porque siempre hay un problema, se romperó otro, se cae de lo otro. Yo es como soy. Y luego tenemos el último, que es el hosting dedicado. Este en este caso no lo vendemos en hostinger y no muchos proveedores lo tienen. Y es un servidor físico para ti, solo, literalmente, como suena. Aquí le es un servidor en un centro de datos, para ti solito. Puedes personalizarlo 100%, si le quieres poner más RAM, sin problemas. Si le quieres poner IPS, te preguntan cuántas kippes quieres. Tú imagínate directamente que en vez de comprar un servidor físico, pues vas a un centro de datos y dices, quiero este. Y aparte, quiero que le ponga 128 GB de RAM, que le ponga 10 TB y que le ponga el otro. Y te lo configura. Te hace la máquina, te la monta y, pum, te la meten en el rack. Y ya es tuya. Ventajas, personalización 100%. Puedes hacer lo que te dé la gana con el. Potencia casi limitada, mientras pades, evidentemente. Y luego el precio es que es realmente caro. Hablamos de costos mensuales de 100, 200, 300, 400 mil euros al mes, ¿vale? Requiere de mucho conocimiento técnico, porque como te digo, te das la máquina y te dices, ah, aquí está, es conectada. Ahora buscaste tú la vida. Y no tienes soporte para nada. Y si quieres algo, te cobran por ello. Es decir, el hecho de que una persona física vaya a tu servidor y modifique algo, requieres pagar la hora de la persona que estás arreglándolo. ¿Vale? Normalmente suelen ser 30, 40, 50, 100 euros a la hora. En ese caso, hosting, que no lo vendemos, porque es muy complicado encontrar alguien que quiera esto, porque realmente las personas que queden esto se van al UPS. Pero un dedicado ya es para una cosa heavy, ¿no? Es algo de un tráfico muy interesante. Por ejemplo, yo imagino que el país.com, el mundo.com, o las páginas web gestas como Amazon, evidentemente, pues tienen dedicado, evidentemente, como lógico. Pero si tú estás montándote un nicho de deseo, un de afiliado, no os creo que te venga bien esto. En tu caso, un UPS alto, pero esto no lo veo. Pero bueno, es una opción que tienes que tener en cuenta. Ya da fantástico, Fernando, pero qué es lo que elijo. Porque te acabo de decir muchas opciones, pero no te acabo de decir qué es lo que elegir, ¿vale? Y la respuesta es que no hay nada así que puedas elegir según específico. Es lo que tú quieras y lo que estés dispuesto a pagar, evidentemente. Aquí te he puesto la presentación de algunas recomendaciones. Por ejemplo, si estás haciendo una nueva web, una cosa sencilla, yo, personalmente, miré a un compartido, porque es lo más barato que hay. Y si estamos en un nicho, un blog de cómo hacer algo, una cueta afiliado, a no ser que tengas un tráfico muy grande, no creo que tengas que pagar algo más. Sinceramente, yo miré a poner un compartido. Si tienes una tienda de WooCommerce, te he puesto el compartido y el cloud. Y es que esto depende mucho de cuántos productos tengas y cuántas ventas tengas, porque WooCommerce tira mucho de recursos. Así que yo miré a lo mejor por un compartido o por un cloud. Dependiendo. Ahora cuando me llamas a Hostinger, que voy a explicarte los planes un poquito más allí y así vemos los precios, te voy a decir ya un poquito de idea. Y luego si tienes que pensar en crear mucha web y tienes que ir conociendo técnicos o tienes ganas de aprender algo, yo miré a por el UBS, sinceramente. Porque es barato y puedes hacer un montón de cosas, sinceramente.