Así que, bueno, vamos a lo práctico, vamos a ir a la página web de Hostinger, que en este caso es la compañía en la que yo trabajo, y te voy a explicar todo con contar sinceridad. Repito nuevamente, yo aquí no estoy para venderte nada, simplemente estoy dando una clase, así que vamos a ver los planes y los precios. Aquí estamos en la página de Hostinger, vamos a explicar un poquito los planes así por encima, ¿de acuerdo? Y las recomendaciones y truquitos que yo tengo como persona que trabaja en Hostinger directamente. Entramos en la página de Hostinger y tenemos aquí la parte de Hostinger, tenemos el hosting compartido, hosting cloud de hosting WordPress, el hosting de ZPanel, el WPS y el mancafe, el ciber panel. Ok, aquí vamos a empezar a deglosar un poquito la verdad y la mentira. El hosting WordPress y hosting compartido es lo mismo, sorpresa. Differencia, el hosting de WordPress es más caro que el compartido, ahí está la diferencia, ¿vale? Así que el hosting WordPress descartado, sinceramente. Los hosting que lo ha explicado, ahora vamos a ver un poquito más dentro, es hosting de ZPanel, no lo recomiendo por lo menos hostinger, sí que verás que tienes el ZPanel pero tienes mucho menos recursos que los hosting compartidos de Hpanel. Que ahora vamos a ver Hpanel y vas a ver que sinceramente es una maravilla. El hosting WPS que son los WPS y el Minecraft hosting y el ciber panel y directamente el WPS. Esto, nada, es como lo de WordPress, sinceramente no me hace la pena. Así que no podemos quedar con tres categorías, compartido, hosting cloud y luego hosting WPS. Nos vamos al hosting compartido y tenemos diferentes planes, tenemos el plan sencillo, el plan premium y el plan empresarial. El plan premium se puede comparar con diferentes tipos de compañía, no tiene porque ser únicamente hosting, te puedes ir a la competencia. Pero te lo explico, este es el hosting compartido, como te decía, compartes y el servidor con muchas personas. Nuevamente depende del paquete que compres y demás puedes estar metidos nuevamente en un servidor de 2.000 a 5.000 personas. No te asustes por este número, porque sí que verás que son muchos usuarios, pero los servidores de hosting gear, en este caso no nuestros, tienen una auténtica barbaridad. Tienen muchísimos, muchísimos higas de RAM, tienen muchísimos, muchísimos terabytes de memoria, son auténticas, la barbaridad tiene los más grandes de procesadores. Así que no te asustes por eso la página web ahí superfluida. Y acá, la única diferencia entre los planes, literalmente, es aparte de los higas que realmente, sin ciencias sinceros, vale, con una página con 30 higas, puedes montar bastante tiendas y bastante work. Un work de media, de media, de media, suele pesar unos 2 a 10 higas y mucho es. Lo de las citas mensuales tampoco, eso no lo he hecho cuenta, sinceramente. Y ya de vir a TWICE, sí, puedo instalar a ciencitio, es verdad, puede hacerlo, pero no es cierto, sinceramente. Si no vamos a ver a todas las funciones, el problema de aquí es los inodos. Si bajamos aquí un poquito, vas a ver los inodos, ok? Esto es donde realmente las compañías de hosting ganan dinero. Todas las compañías, no únicamente es hosting, todas. La incluso, la más barata, la más cara, la más rara. Es el límite de inodos, que es un inodo, es un archivo. Un inodo es un archivo. Cuando tú instalas WordPress por defecto, no estoy seguro bien, pero creo que son unos 3,500,000 inodos. Eso es la escalación de WordPress, tiene 3,500,000 archivos, o sea, son 3,000,000,000 inodos. Así que ya vas que por instalar eso WordPress, tienes 3,000,000,000 inodos. Luego si le pones un plugin, pues a lo mejor ponte que te pongas 1,000,000 inodos. Que le subes una foto, ya sabes que se comprime en diferentes partes, ya son como 5, 6 inodos. Entonces sí que es verdad que puedes instalar 100 WordPress, pero claro, los inodos no dan pa 100 WordPress, o sea, 400,000 inodos no son 100 WordPress, son mucho menos. Así que tienes que tener en cuenta eso cuando contrates un hosting. 100 páginas web, maravilloso. Cuántos inodos. Luego también tenemos que ver el tamaño de la base de datos. En este caso puedes crear bases de datos ilimitadas, pero como un máximo de 3 gigas. Es decir, una página web, una tienda gorda, no va a poder ahí, porque la base de datos solo es mucho más grande. Luego los núcleos, tenemos 1, 1, 2, ¿vale? Y la RAM, 718, 124 o 1500, o sea, un giga y medio. Tienes que tener en cuenta eso, ¿vale? ¿Cuánta RAM tiene tu plan? Porque si tienes una tienda que tiene muchos visitantes o tiene mucho tráfico, la RAM esa no va ahí bien, o sea, se va a quedar corta. Y luego también otro tujito que tienen los hosting es el IOPS y el KBS. Esto es a la velocidad a la que puedes procesar los archivos de la página web. Si dentro de la mucho tráfico, la página web se colapsa. Aunque tenga un giga, pues el IOPS no da suficiente. Como te digo, yo te explica aquí con toda la sinceridad del mundo. Ahora, estos planes. Si le damos a agregar el carro, evidentemente vas a ver el truco que tenemos con el truco del precio. Esto lo tienen todos los proveedores grandes. El precio es 0,99, el 12 meses, ¿vale? Se quedan 11,88, ahora mismo está riticamente barato y 48 meses se quedan en 95. Este es el precio que tú vas a pagar ahora, pero luego la renovación se pone bastante más cara. A 4,99, aquí 7,49, aquí 6,99. Y aparte de eso también le falta añadir el IVA. Ventaja, que hemos hablado con el equipo de Rommel. Y le hemos generado un cupón de descuento que podrás utilizar para poder comprar el hosting la primera vez. Recuerda que estos son los precios que vas a pagar ahora y luego la renovación es más cara. Por lo cual lo más rentable, evidentemente, es comprar 48 meses. Pero 48 meses, siendo sincero, yo no lo compraría, porque me da un poco de miedo, sinceramente. No sé qué ha pasado aquí, 48 meses son 4 años, es demasiado tiempo. Yo, personalmente, tiraría siempre por 12 meses. Pero si tienes claro que tienes un proyecto con mucho futuro, media por los 48. El cupón de descuento que hemos generado con Rommel, es directamente su nombre. Rommel Phone y pues te quita un 10%. Así que si vas a comprar algo, utilízalo. Por lo cual con el hosting compartido, volviendo otra vez a la parte de atrás, siguiendo con la clase, qué es lo que te recomendarías. Si es tu primera página web, vete directamente por el premio. Tiene un giga de RAM, tiene 400 mil diálogos, no creo que tengas mucho problema. Luego te podemos poner a planes, eso ya te lo en cuenta. Si vas a crear una tienda con uCommerce y sabes que vas a tener un poquito de tráfico y demás, me iría para la empresa de al. ¿Por qué? Porque tenemos un giga y medio de RAM, está bastante bien. Bajamos un poquito, aquí en hosting compartido, aquí en la parte de abajo, bien. Ancho de banda limitado, base data delimitada, base data delimitada, pero con 3 gigas de memoria. Tenen cuenta siempre, yo voy a explicar todos los trucos de los proveedores de alojamiento en esta clase, ¿vale? Porque los veo de adentro. Así que bien, te lo encuentre, tiene 2 núcleos, yo me iría por eso directamente. Luego nos vamos a ir al hosting cloud, luego vemos el WPS. Y aquí vamos a ver la diferencia, bien. Aquí ya vemos que es la diferencia de precios más interesantes, 3 sitios sitios, sí, sí, muchísimos sitios, pero los inodos, ¿vale? Los inodos, 200 gigas, donde te encuentras, 3 gigas de RAM, 6 gigas de RAM, 12 gigas de RAM, como puedes ver aquí ya tenemos un paquete bastante más potente. 2 núcleos, 4 núcleos, 6 núcleos, bien, bien, bien, bien. Bajamos, ver todas las funciones y aquí tenemos ya lo interesante, ¿no? 2 millones, 2 millones, 2 millones, 800 mil de núcleos y 3 millones, 200 mil. Base data, 6 y 6 gigas. Y aquí los BPS, el SKB, esto realmente donde los servidores los podemos ganar dinero, ¿no? Aquí tenemos el cloud startup, el cloud profesional, el cloud enterprise. Sinceramente, para Yoimon Cloud Startup, que son 3 gigas de RAM, debería tener una tienda o una página web, ¿no? Que genere tráfico. Pongamos que tienes como 20 páginas de nicho y que todas ellas también presionan Google y tienes un tráfico decente. Pues entonces yo consideraría irme al cloud startup. Pero ahora vamos a ver también dentro de HPanel, que de verdad si te interese hacer tu no mejora, porque tenemos una cosa de que te pone lo que es el uso. Así que dentro de HPanel vamos a ver si realmente te interese hacer la mejora o no. Pero en definitiva, el hosting compartido, mínimo el premio, el otro no merece la pena porque nada más que pueda hacer no base de datos. Para páginas web iniciales, si estás haciendo tu primera página, ve que haces directamente. Si tienes pensado hacer una tienda, vete por lo menos al empresarial. Y si ya tienes mucho tráfico y ves que tienes muchas ventas y ves que puedes costearte el cloud startup, ya me iría un cloud. Pero sinceramente no sería lo inicial que haría yo, sinceramente. Lo que se hago yo es irme a los UPS, ¿vale? Porque es mucho más interesante. El cupón de descuento funciona para todos, que no lo he dicho, ¿vale? Efecto de los dominios. Y otra cosa, tanto los plan clouds como los hosting compartidos tienen incluido el dominio gratuito de primer año. Así que para que lo sepa. Primero año te lo regalamos y ya el segundo ya tendrías que pagarlo, evidentemente. Eso sí, te lo digo. Yo te digo que te hace la verdad. En hosting, la privacidad del dominio o el hubis privasi no es gratis. ¿Vale, Dinez? Creo que son 5 euros al año. Ahora como tú, si estás viendo esto desde Europa, la ley te protege. Por lo cual si tú compras un dominio sin protección de datos, en el hubis va a parecer GDPR o privasi. Algo así, GDPR hidden. Algo así pone. Por lo cual porque eres europeo, la ley te obliga. Así que no compres la privacidad de datos si eres de España porque te la regala la Unión Europea. Pasas que en hostinger te la queremos cobrar, engordarte la queremos cobrar y tú sabes que la quieren cobrar. Pero si eres de Europa, sinceramente no te la... No pagues por eso porque te lo regala la Unión Europea. Ahora si eres de Latinoamérica tienes que pagarla. En este caso yo lo que haría sería obtener el dominio gratuito, pagar la privacidad de datos que se va a quedar en 5 euros, por lo cual el dominio se te va a quedar en 5 euros literalmente y ya para el año siguiente me transfiro el dominio a otro propiedad con los regales. Eso es lo que yo haría. Me quedo con el dominio gratito y pago la privacidad que son 5 pavos y luego ya cuando pasa el año lo transfiero a otro propiedad con los regales. Así que los UPS. UPS 1, UPS 2, UPS 3, vale. Aquí lo que varía simplemente es la RAM, el espacio y demás. Aquí estás viendo el espacio es menos que los ocho compartidos y es porque aquí realmente sabes lo que te hace falta. Con 80 gigas, por ejemplo, y 4 gigas de RAM, te puedes meter en una página web gorda. Lípede dedicada, acceso root y demás. Aquí puedes ver todas las funciones, puedes explicar, puedes ver un poquito más el ancho de bandas, un terabyte, dos terabytes, tres terabytes, cuatro terabytes, seis terabytes y también tiene un pequeño límite de inodos pero sinceramente no 2 millones, ¿sabes? El primero es un millón 300. No te afecta sinceramente. Así que esto es lo que yo contrato normalmente cuando quiero hacer una página web. ¿Por qué? Porque es más práctico. Directamente con el UPS 2 o incluso el UPS 1 que vale 3,95 al mes, te puedes meter varias páginas porque tienes más libertad. No es lo típico, ¿sabes? Con el hosting compartido. Entonces yo lo que realmente me siempre hago es tirame para un UPS. Pasa que eso tiene la complejidad que no tiene ningún panel de control. Entonces si no tienes idea y tienes miedo de meterte, no lo hagas, ¿vale? Sinceramente porque vas a perder mucho tiempo. Así que resumiendo lo otra vez, ¿vale? Porque te hablas de muchos productos. Es hosting compartido para páginas web iniciales, el hosting cloud para páginas web que ya tienen, que generan mucho dinero, ¿no? O que por lo menos son rentables, por decirlo así. Hosting compartido principalmente son para páginas web que no generan dinero o generan muy poquito. Y ya el hosting cloud es como tú ves que tienes una página web que puedes vivir de ellas fácilmente, ¿no? Ahora tengo dinero, ahora puedo invertir en esto para que la página web haya más rápida y tenga más recursos. Y luego el UPS es directamente, si no, si te da igual lo que es el hosting compartido, el hosting cloud y quieres hacerlo por tu cuenta, porque tienes ganas de echarle tiempo, aprender, tener más recursos, poder hacer más cosas libres, o sea no tener los límites de Inodot como tal, ¿no? No tener los límites de la base de datos. Porque si tienes una base de datos que pesa más de 6 gigas, evidentemente no va a poder utilizar ni el hosting cloud, ni tampoco el hosting compartido, va a tener que ir 100% al UPS. Así que eso te lo encuentras. Creo que en esto ya vamos, no tienes un poquito claro, lo que seguramente tendrás en mente un proyecto y sabrás, mira, pues me hace falta el hosting cloud porque tengo una página web que genera 2.000 euros al mes, 1.000 euros al mes, o quiero aprender yo lo que funciona en un servidor, me voy a ir en un UPS, o directamente voy a pagar los 12 euros al año que cuesta el primer año del hosting compartido y montar una página web. Y supongo que lo rentabilizaré porque conseguir más de 12 euros puede ser fácil, ¿no?