Ahora ya que tenemos hemos venido pensado qué plan nos conviene, teniendo en cuenta cuáles son las limitaciones realmente, vamos a ir a H-Panel. H-Panel es el panel que tenemos en hostinger que es parecido a H-Panel, es una copia. Pero para mi gusto lo han simplificado mucho y es más rápido de utilizar. Así que a mí personalmente me gusta mucho, ¿vale? Vamos a instalar un WordPress, vamos a mostrar la opción de No Index que es importante quitarla, vamos a instalar un plugin de SEO, vamos a revisar el plugin de caché, pondremos un plugin de seguridad que es WebPerserver, ha visto que no es el de siempre, no es el WorkFriends, es WebPerserver. A mí personalmente me gusta más. Ponemos un plugin de header de seguridad y cambiaremos el acceso por WebAdmin para que sea mucho más segura. Quitaremos el display de un nombre de usuario básico, haremos un usuario editor para hacer los posts, borraremos el ritme y el license de WordPress y este es mi regalo, ¿vale? Os regalo statically que es una cdn gratuita que anteriormente estaban el repositório de WordPress, pero lo han quitado. La cosa es que yo tengo el plugin. Así que si queréis ponerlo, lo vais a tener gratuitamente, ¿ok? Y ahí os he puesto el link para poder descacar lo que es Bitly y cdn Gion Master. Así que vamos a H panel, ¿ok? Ya una vez que habéis contado algún tipo de plan, ¿vale? En este caso podéis ver que tengo un Premium Business y un Spanish en mi cuenta de Hostinger. Esto es lo que vais a ver, ¿vale? Yo en este caso voy a utilizar el Paquete Premium porque es el que vamos a hacer para este ejemplo y tenemos todo muy fácil, ¿vale? Hostinger, la verdad, que por esa parte lo hace muy fácil. Hablamos una cosa importante, un tema tabú entre tú y yo y los proveedores de los aumentos. SSL, ¿gratis o no gratis? Aquí tenemos dos bandos, tenemos el bando que te cobra, el SSL y el bando que te lo da gratis, ¿ok? Hostinger como es un hosting comercial, es el primero que aparece en Google cuando busca hosting, evidentemente ha tirado por el bando de cobrar los SSL. Cuando tú contratas un paquete de hosting compartido o cloud, tienes un SSL gratuito y los siguientes valen 11,95. Para toda la vida. Ahora aquí entre tú y yo, nos acercamos un tito, te voy a contar un secreto, ¿vale? El SSL te lo damos gratis y lo pides por el chat. Es decir, únicamente tienes que irte a soporte que está aquí escondido, bajas un poquito a chat ahora, ¿ok? Que está aquí y ahora le das a Enviano un mensaje y pones un mensaje que es, hola, ¿me podéis dar cinco SSLs? Y te van a decir, sí, no tienes que pagar por ellos, ¿vale? Esto entre tú y yo únicamente para los alumnos del máster. No los pagues, no vale eso es la pena. En el soporte te lo damos gratis y normalmente no te ponemos ni un problema ni una pregunta. Y si intentan venderte algo que no lo van a hacer normalmente porque no queremos que nos ponga una carita mala en el chat, simplemente cierras el chat, es decir, lo vas por aquí, recargas otra vez la página, le das a F5 y le das a Enviano un mensaje. Envianos un email, lo escribas aquí, ¿no? ¿Qué problemas tienes? Pues quiero directamente dominio, elegir tus servicios, va, va, además de falta cinco SSLs. Píquete unos cuantos, 15, 10 para que no molestes más, ¿vale? Porque un SSL es un dominio. Si también creas un subdominio son dos SSLs. Así que ya lo sabes, tienes uno gratis y luego los pides. No es de falta que los pague, no, no, no. No seas tonto por esa parte, ¿OK? Así que estaremos aquí, tenemos el hosting, aquí te aparecerá un botón de configurar, ¿vale? En mediada de administrar y dará la típica entrevista para que le hagas todo más fácilmente. Si quieres ver cómo es esa parte de la interacción, el canal de la academia de hostinger, ¿vale? Lo ahí tenemos un vídeo en el que pones cómo crea una página web y puedes ver cómo es el proceso. Simplemente te pregunta si quieres registrar un WordPress, la contraseña y demás. O sea, para hacerlo mucho más dinámico. A mí siempre me gusta darle la parte de abajo de saltar, saltar, saltar, saltar, saltar. Y luego hacerlo yo personalmente desde el panel, desde la parte de esa, ¿no? Desde la entrevista, por decirlo así, ¿no? También te dirás que si quieres registrar un dominio gratis, lo puedes hacer desde ahí o luego lo puedes hacer. O en caso de que no quieres activarlo, luego podrás reclamarlo durante un año. Así que no hace falta que lo registres al momento, si ya tienes uno comprado. Puedes reclamarlo luego dentro de, o sea, termine la instalación, pones el plan. Puedes añadir un dominio que tengas comprado en otro sitio o transferirlo. La transferencia no te la regalamos, ¿vale? Y luego ya puedes reclamarlo si quieres durante más tiempo. Y en caso de que no te aparezca botón de reclamar, que bien, te te parecerá, si hablas por el chat que lo tenemos abajo, puedes pedirlo. Así que vamos a hacer como que la has dado saltar todo, ¿vale? Y que no has instalado WordPress desde el auto instalador del inicio. Así que en este caso le damos a administrar y esto ya sería el panel. Esto es H panel. Os lo hago una presentación para que os conozcáis. Alunos. Esto es H panel. H panel. Esto son los alumnos y aquí tenemos pues las opciones. Vale, esto de aquí nos va a aparecer esto fuera porque esto no tenéis instalado WordPress en teoría. Tenemos los servicios y la utilización del pedido. Tenemos la opción de renovar o mejorar el plan. Detalles que aquí podéis ver, por ejemplo, pues el servidor de un site, los NAMS servers, los datos de tu plan. Puedes ver los accesos de FTP, el servidor que tienes. Incluso puedes cambiar el servidor a uno más cercano o por ejemplo, tu ponte que va muy lento la página y dice, merte, voy a cambiar el servidor. Pues le das aquí, ahí está el lápizito de aquí y puedes cambiarte a otro servidor. Le das a siguiente y te hace una transferencia gratis. No tienes que abrir un chat para eso. Luego tenemos las cuentas de correos electrónicos, el control de los servicios de correos electrónicos, por ejemplo, si no quieres que se envíe en correos y demás. Los subdominios, los dominios aparcados, e añadís a tu web, es decir añadir una página web más a tu plan, porque recuerda que tienes 100. Puedes hacer redireccionamientos, tienes clófor, una integración automática desde aquí, no te la recomiendo. Prefiero que lo hagas desde la página de clófor. El auto instalador que vamos a verlo, en mi canal sitio web, herramientas de no, fiber, tampoco. Registro acceso, esto sí es importante. Luego al amenizador del archivo, este de aquí no lo utilices por dios, utiliza este, porque este va muy mal. La copia de seguridad que con el plan de alojamiento compartido de premios hace cada siete días y del premio para arriba, es decir, desde el empresarial a los close, sonzo todos los días por la mañana, una copia diaria. Y no ocupa espacio en tu plan de alojamiento. Es importante, si tienes 200 gigas, no se ocupan de ahí, ¿vale? Es un espacio que te regalamos al igual que con los correos electrónicos, ¿vale? Cuentas de FTP, base de datos, PHP Miami, MSQL remoto, el editor de la zona DNS, la configuración PHP. En Hostinger tenemos hasta la 8.0, que es la última, los Chrome, el acceso de SSH, lo vamos a ver todo luego. Y luego ya el Git, el SSL y diferentes cosas así que ya podéis ver con vuestra cuenta. Tenemos Academy de Hostinger.com, ¿vale? Que es lo que vamos a hacer ahora, es instalar un WordPress, ¿vale?