Y bien, para instalar un WordPress es muy sencillo, si no lo has hecho ya antes, te vas aquí a Auto-Instalador y aquí te pregunta si quieres instalar Google Comer, vale, no merece la pena. Esto lo que haces es ponerte plugin también. Así que aquí tiene incluso a seleccionar otras cosas en caso de que quieras, vale, hay muchas cosas. Esto es como si fuera el Sostacolus, pero voy a seleccionar el WordPress. Le damos aquí a seleccionar y te preguntará ahora cómo es el título. En este caso voy a poner Master, el correo del administrador. Aquí pones tu correo, te aparecerá seguramente lo que ya tienes con tu cuenta de hosting. El nombre de usuario del administrador, en este caso voy a poner uno facilito, se pone extenuando 19, por ejemplo, la contaseña del administrador que te obliga a que pongas mayúscula y número, vale. El avanzado, aquí puedes seleccionar que si quieres que se ponga HTTPS, yo en este caso lo voy a seleccionar, vale, y ahora vamos a instalar certificado de SL. Para que siempre se fuese, también si quieres ponerlo a su categoría y crear un base de datos y la contaseña. Si no pones aquí nada, se crea automáticamente. Te pregunta cuál versión quieres instalar, yo en este caso ya ponen la 5.9 que es la última, el idioma, en este caso voy a poner Spanish que está por aquí abajo, Spanish de Spain. Y te pregunta si quieres actualizarlo. Actualizar solo la versión menos recomendado, actualizar siempre la última versión o desactivar las aplicaciones. Déjala la recomendada, es la mejor. Le damos a instalar y ya está, ya con eso estaría todo hecho. Y ahora, una vez que se instale, lo que vamos a hacer es instalar certificado SSL. Vamos aquí a SSL, porque ahora mismo estamos forzando lo que sería el SSL, pero no tenemos instalar certificado. Por lo cual si entramos en nuestra página web, vas a ver que tenemos un error de seguridad. Le damos aquí y aquí te pone que no es seguro, como puedes ver. Así que nos vamos a parte de SSL que tenemos aquí, le damos a configurar el que te ponga configuración pendiente, aquí te pones dominio, le damos a instalar SSL. Y ya con eso estaría todo. Como puedes ver, la verdad que por esa parte es súper sencillo. Ahora esperamos un poquito y ya está lista, ya tenemos certificado instalado. Y aparte ya por defecto está forzando el HTTPS. Y si ahora recacamos nuestra página, ya podemos ver que tenemos la conexión segura con el certificado SSL. Y esto sería ya directamente el blog que se ha instalado. Ahora si no vamos otra vez al tablero, vale, a la parte de aquí tenemos esta parte de aquí creada que es muy útil, porque desde el tablero puedes modificar lo que sería el HTTPS, modo mantenimiento, puedes borrar el caché, por ejemplo, vamos a borrar el caché, que es importante. Y luego también tiene la opción de modificar los plugins. Decides activarlo desde aquí. Por ejemplo, tú imagínate que se te rompe la página, puedes de aquí hacer así y lo desactivar. La versión de PHP es la 7.4. Por ejemplo, si queremos poner la última, vamos al tablero, vamos a la parte que pone PHP, que está por aquí abajo, configuración de PHP. Le das aquí, a PHP.8, le das a actualizar y listo. Vale, eso ya sería por esa parte. Y ahora vamos a hacer las configuraciones que hemos dicho inicialmente sobre el WordPress, para que tengas una mejor página configurada tanto con hosting, como por el tema del SEO. Vamos otra vez aquí a WordPress, tablero y vamos a editar sitúal. Y ya con eso no hace falta que hagas el login, te lleva automáticamente al panel de control. Por esa parte es maravilloso. Así que es una ventaja que puedes poner una con la señal super random, no hace falta ni que la recuerdes. Primero ajustes. Antes de nada voy a hacer un poquito de zoom para que veáis un poquito mejor. Es que nos vayamos a lectura. Nos vamos a ajustes de lectura y aquí tenemos una opción que puede se leer el dolor de cabeza de muchas personas. Es la visibilidad en los motores de búsqueda. Si activamos esta opción y vamos a guardar cambios, y nos vamos a nuestra página, le damos aquí, recargamos, le damos a ver código fuente de la página. Vamos a ver que tenemos el content de no index, no follow. Con esto lo que estamos haciendo es decirle a Google, a los robots que nos van a indexar, que no nos indexes, que no queremos que nuestra página web sea puesta en Google. Así que esta opción es muy importante para mi gusto activarla, hasta que tengamos la página web configurada y creada al 100%, porque no es plan de que tengamos una parte en inglés y una parte en español y nos indexe el español y inglés. Entonces no interesa eso, ¿vale? Ni tampoco tengamos ningún contenido subido, nada. Así que esta opción es muy importante activarla en el inicio, cuando estamos en creación de la página, para que Google no empiece ya a indexarnos. Y una vez que ya hemos terminado y hemos la página web está decente, ya la desactivamos. Pero claro, si tú esto lo dejas puesto y se te olvide quitarlo, vas a tener dolor de cabeza grande del mundo. ¿Por qué Google no me indexa? ¿Por qué no parezco en el navegador? Esta opción directamente. Ajustes, lectura, visibilidad en los motores de búsqueda. Así que eso es importante y lo tengas activo. Otra cosa que también es importante son los enlaces permanentes y yo siempre recomiendo y todo el mundo recomienda realmente, a no ser que seas un método de un blog de noticias y cosas así, que a lo mejor te interesa ya que pongas otra opción, ¿vale? Pero por defecto siempre es mejor que ponga el nombre de la entrada. Aquí podemos ver la diferencia y es cómo se quedarían las enlaces en la URL. Aquí podemos ver con los números, con las fechas, con lo de cuánto, con los archivos. El nombre de la entrada es el mejor porque pone directamente lo que tú pongas. Por ejemplo, si tienes un post que se llama los mejores hosting, pues aparecería academiahostingare.com barra los mejores guión, mejores guión hostings. Así que yo activaría siempre lo que sería el nombre de la entrada. Una vez que hemos modificado esas dos cosas que son bastante importantes para mi gusto, vamos a instalar dos plugins. Uno realmente no hace falta que ya lo instalemos porque ya habían incluido con hostinger, que es el Lightspeak Hatchee. Y ahora aquí entramos en una discusión. ¿Cuál plugin de Hatchee es el mejor? Porque ahí está WW3 Hatchee, está el Web Rocket, está WW Fast Hatchee de WordPress también y está el Lightspeak Hatchee. Nosotros como proveedores de hosting trabajamos con Lightspeak. Es decir, nuestros servidores son Lightspeak. Es una licencia que se apaga, que es bastante cara de hecho. Lo que hace es que el Hatchee en vez de guardarse en el propio WordPress se guarda en el servidor. Es decir, que el Hatchee no se guarda en el WordPress, sino en el servidor, por lo cual el Hatchee es mucho más rápido, ¿vale? Así que nosotros personalmente en caso de hosting, y yo, recomiendo que digamos Lightspeak también puedes quitarlo si quieres y utilizar otro. Es decir, no es una cosa obligatoria, pero ya que tiene la ventaja de que tiene Lightspeak utiliza este. Y realmente no tienes que tocar nada de lo que pone CDN, imágenes, page, etimates. Todos esos son partes que tienen esto de venta. Únicamente te puedes ir a general y puedes modificar un poquito de ajustes desde aquí, pero como bien por defecto ya en realidad no tienes que tocar mucho. Si por ejemplo no quieres utilizar este, mi segunda recomendación sería Web Rocket. Me gusta mucho cómo funciona ese y la verdad que logra auténticas las variedades. Así que si no quieres utilizar este, yo me iría a Web Rocket. Bueno, ahora por el plugin le vamos a añadir uno nuevo y vamos a instalar un plugin de deseo. Hay dos muy conocidos. Tenemos Yoast y Rank Math. ¿Cuál te gusta más Fernando? Pues a mí personalmente me gusta más Rank Math, así que es el que vamos a instalar. Vamos a plugin, le vamos a Rank Math, le vamos a buscar y ya de aquí lo puedes instalar, ¿vale? Tiene un millón de búsqueda, o sea, este plugin es muy potente. Así que vamos a instalar Rank Math y esto lo que hará es que podamos facilitar un poquito lo que es el tema de deseo en nuestro WordPress. Podemos modificar los metas, podemos modificar muchas cosas. Vamos a esquipear esto, no me interesa, volver al escritorio y listo. Y aquí ya tenemos lo que sería Rank Math. Por ejemplo, una cosa que es muy importante es el monitor 404. Pasa que tienes que tener cuidado porque si tienes mucha gente que va a URL que no existe, se puede generar un archivo muy grande y que puede colapsar el hosting. Así que esto es una opción que tienes que tener con cuidadito. Así que lo puedes activar de aquí directamente y luego si te vas a una página, por ejemplo, le damos a editar y podemos incluso modificar las opciones de Rank Math. Y desde aquí podemos modificar los ajustes de deseo yéndonos a esta parte que tenemos aquí arriba donde pone Rank Math. Y aquí te aparece el snippet. Podemos modificarlo incluso y ver cómo va quedando. El premalink, incluso que la parte que aparece aquí arriba, la descripción, ¿vale? En la versión móvil también, cómo va quedando y demás. Así que es una cosa importante que podemos hacer. Esto funciona tanto para las páginas como para los postos. Y luego podemos modificar también ciertas cosas. El enlace permanente, que podemos modificarlo desde aquí, aunque ya has visto que se ha modificado automáticamente a través de Rank Math. Pero bueno, no entrando mucho en materia porque esto ya es una cosa que vais a ver seguramente más detallado en el fondo. Hay una cosa que es importante, ¿vale? Ya hemos instalado el plugin de Cache, ya hemos instalado el plugin deseo y ahora toca una parte muy importante, que es la seguridad en WordPress. Porque seguramente habrás escuchado que WordPress es inseguro, mete mucho malware y es verdad, es verdad que hay muchos problemas de ese tipo. Pero claro, tienes que saber cómo evitarlo. Así que mi misión en este caso es enseñarte un poquito de SEO, ¿no? Que en este caso el plugin de seguridad, el plugin de LightPickache, que hará que la página web vaya más rápida, por lo cual el WPO va a ir mucho mejor. Es decir, si una página web es lenta, en Google no va a aparecer tan fácilmente, tienes que tener cierta velocidad. Así que lo optimizamos con el LightPickache en ese caso para que la página web cargue antes. Luego con el plugin deseo, facilitemos un poquito lo que es el esquema. Vamos a facilitar también el meta. Vamos a modificar ciertas cosas. Ya ha tocado una parte de seguridad porque una página web con malware va a hacer que tu página web vaya abajo del todo en el SEO. Si tienes malware, Google te desindexa, como podrás imaginarte. Así que vamos a mejorar la seguridad para que Google no nos indese indexes por tema de malware. Vamos a instalar ahora un plugin de seguridad que para mi gusto es mejor que el Warfense. Se llama WP server con B. Disculpame, hay que lo he puesto un poquito mal. Y es este de aquí. No recomiendo el Warfense porque para mí ese tipo de el plugin es como se llama un Scaroware. Es decir, es un plugin que no para asustarte y para compren la versión premium. Este también tiene versión premium, pero no te asusto. O sea que es una ventaja enorme, ¿no? Y aparte, tiene más funciones para mi gusto. Así que vamos a instalar WP server. Le vamos antes de activarlo, ¿vale? Voy a instalar otro que también es muy importante, que se llama headers. Le vamos a buscar y te digo ahora mismo cuál es. Es este, el que ha hecho Andrea y Augusto. Vamos a instalar estos dos plugins de seguridad. El web server se va a encargar de muchas cosas que vamos a ver ahora y este se encarga de mejorar los advertes de seguridad. Y aparte, este nos permite modificar la URL de acceso al Warfense, ¿vale? Vamos a activar este ahora y no vamos ahí también a plugin instalado y vamos a activar el de WP server. Vamos a empezar con una configuración muy, muy, muy rápida. Así que vamos a quitar esta parte de aquí y nos vamos ahí a WP server, nos vamos ahí a escritorio. Impresionante, así ya no nos molestan mucho más. Nos vamos a aquí, bueno, en el que tú le vas a ver la actividad moliciosa matigada, los comentarios de espada de negado, formulario de negado. O sea, vas a ver todo lo que es un pequeño resumen de las IP que está bloqueando. Ellas vas a ver que, pese a que tu página web es nueva, seguramente alguna bloquea. Aquí la actividad también vas a ver las personas que insensación con la IP que tiene. Pero bueno, los ajustes principales. Aquí podemos modificar el límite de intentos a la página, cuántos reintentos puedes en cuántos minutos y luego el bloqueo. Por ejemplo, se intenta seis veces poner un usuario de irróneo de bloquear por 60 minutos. Aquí puedes ir modificando todos los tipos de cosas, ¿vale? Y esta parte de aquí que pone personal página de acceso, la vamos a hacer desde otro sitio, ¿vale? Desde el otro plugin. No la vamos a hacer desde aquí. Pero bueno, aquí tienes un montón de opciones que puedes modificar. Lo que yo siempre modifico, ¿vale? Es en refuerzo. Desactivo esto de aquí. Desactivo esto de aquí. Desactivo esto de aquí. Perdón, o activo en este caso, perdón. Activo esta parte de aquí, aparte, desactivo de aquí. Y luego desactivo esta parte. Activo esta parte de aquí, perdón. Ha dicho desactivo, pero es activo, ¿vale? Esto de aquí es lo más importante. Lo otro lo puedes modificar, es cuestión de leer y demás, pero lo que viene por defecto ya está bastante guay. Pero esta parte de aquí está bien. Evite el descubrimiento del nombre de usuario a través de los sitios HTML importantes para que descubran tu usuario. Ahora vamos a ver una cosa. Desactivar los PHP en directorio Duploads para que no suban script. Desactivar los errores PHP para que no puedan ver ciertas cosas. El XML-RPC también es una cosa que tiene mucho para hackear tu WordPress y la API. Si no lo estamos utilizando, lo bloqueamos, ¿vale? Porque no nos interesa. Luego en la política anti-spam, este plugin también va a hacer que los comentarios no tengan spam. Puedes proteger los formularios de registro para que no ponga nada de spam y los otros formularios en todas las páginas. O sea, si tienes uno de contacto y demás, lo protege. Otra cosa es que también tienes que poner los captchas, ¿vale? Si tienes un formulario, personalmente yo pondría un cachcha, porque si no se puede liar para elísima, te envían mucho spam. Te vulneran el formulario, siempre pongan cachcha. Así que es verdad que no queda tan bonito que pongas una página web de Albañiles en Madrid y tengas un cachcha abajo. Lo entiendo. Pero sinceramente yo lo haría. Con esto ya te va a proteger mucho, ¿vale? Pero yo lo seguiría haciendo. Vamos a guardar cambios y ahora vamos a ir al plugin que hemos instalado nuevo, que es el de header security advance and HST. Vamos a darle aquí. Y ya se ha estagado. Con esto no tienes que hacer nada. Es maravilloso, no molesta. Lo que sigamos a modificar es la página de acceso al WordPress, que no utilicemos el Web Login ni Web Admin. Si le da este botón de aquí, no te va a dejar, porque hemos instalado un plugin ya que nos bloquea este tipo de cosas. Así lo que debemos hacer es irnos a enlaces permanentes y aquí tenemos la opción del custom login. En este caso, por ejemplo, en vez de darle a Web Admin, por ejemplo, voy a poner un número, voy a poner un 2, 3, 4. ¿Y a cuál te va a redirigir en caso de que entres ahí? Pues a un 4, 2, 104. Entonces, si tú pones en la página web un 2, 3, 4, ya podrás iniciar sesión. Evidentemente, no pones un 2, 3, 4. Como podrás imaginar. Yo he puesto tu pará el ejemplo y le damos a botar el cambio. Y ahora, nuestra iniciación está paginada aquí. Y en caso de que alguien entre a Web Admin o Web Login, le va a llevar a acaymedjostinger.com. Barra 404. Así que eso ya con el plugin de Web Server. Y luego con esto de aquí, ya hemos evitado un 95% los ataques para que te hagas una idea. Ahora, otra cosa muy importante es el nombre de usuario que tenemos en las entradas. Si tú vas a tu página web, para mí mismo, ¿vale? Y le das a tu entrada. Vamos a ver que el escritor es Fernando 19. Es decir, el administrador. Es decir, estamos regalando a los hackers nuestro administrador, que es Fernando 19. Ahora lo único que me queda hacer es intentar hackear la contraseña. Porque ya sabemos que Fernando 19 es el administrador. Ahora ya fuerza bruta y boom, boom, boom, hasta que le pille la contraseña. No hagamos esto por Dios y por la Virgen Santa. ¿Vale? Vamos a crear un nuevo usuario que va a tener permisos limitados, que va a ser la única persona que va a crear las entradas. Porque ese usuario no es el administrador. Así que lo primero que vamos a hacer es enviar esto a la peleira. No queremos saber nada de ti. No queremos que regale nuestro usuario de administración. Vamos a borrarlo y vamos ahí a usuarios y añadir nuevo. Nombres de usuario, por ejemplo, pongamos que el redactor o la persona que quiere escapar escapa públicamente es academia. El correo obligatorio, voy a poner lo que sea. El nombre va a ser academia. Y yo más por efecto, la contraseña es esta. Y el perfil es editor, ¿vale? Y le damos a añadir un nuevo usuario. Y ahora, siempre que publiquemos algo, ¿de acuerdo? Vamos a entrar con este de aquí. Vamos a entrar con el usuario academia. Es decir, vamos a modificar toda nuestra página web. Vamos a hacer todos los ajustes. Pero cuando quedamos publicar una entrada, la vamos a hacer con el usuario academia. Muy importante esto. Así ya nuestro usuario no es el mismo. Por lo cual, si intentan atacar, van a atacar academia. No van a atacar a Fernando XIX. Otra cosa que también tenemos que hacer es irnos a nuestro perfil, le damos a editar el perfil y vamos a modificar lo que sería el alias. ¿Vale? Que este es nuestro usuario público. Es lo que van a ver la gente. Es decir, mi usuario es Fernando XIX. Pero públicamente, es decir, lo que se ve aquí no va a aparecer eso, va a aparecer otra cosa. Pero aún así tenemos que utilizar otro usuario, porque si entres en el perfil, el URL te pone lo que es el nombre del usuario. Así que en el alias, vamos a cambiarlo, por ejemplo, a Google. Lo guardas y le das a mostrar públicamente Google. Y le damos a actualizar el perfil. Y ya con esto, si te fijas aquí arriba, ponen o la Google y ya está ocultando nuestro usuario. Así que esto hazlo. Pero principalmente lo que tienes que hacer es publicar los posts siempre con otro usuario que no sea el administrador, para que no te lo piden tan fácilmente. Porque en caso de que entren en este de aquí, es editor. No pueden hacer muchos cambios en la página porque tiene un perfil de rol mucho más bajo. Otra cosa ahora que tenemos que hacer es modificar, bueno, borrar, más bien dicho, unas ciertas cosas de WordPress. Vamos ahí otra vez al tablero de Hosting. Y vamos a buscar archivos y nos vamos ahí al administrador de archivos. Y por seguridad, es siempre recomendable borrar dos archivos, ¿vale? Nos vamos ahí a nuestro public HTML que tenemos aquí. Y vamos a borrar el archivo License y el Rhythmie. Estos son dos archivos que únicamente lo que hacen es decir la versión que tiene del WordPress. Y no nos interesa. Y fíjate que únicamente tienen texto. Pero lo que únicamente ha de decirte es, si entran este Rhythmie de aquí, lo que hace decirte es la versión que tienes de WordPress instalada, que en este caso la 5.2.9. Así que lo borramos. Nos falta, no es necesario. Así que fuera. Este es el archivo de aquí que a lo mejor te sorprende porque es un poquito raro. Este es el crate de Autologin 6.2.0, blablabla. Es el archivo que utilizas hosting para hacerte el Autologin a través del H panel. Así que no lo borres, por favor, porque si no, no ha podido utilizar el botón de editar. Así que esto no es un biloba. Ya con estas dos cosas borradas, ya tenemos hecha también una ventaja en seguridad. Y ahora viene mi regalo para ti. Vamos a poner una CDN, que es una CDN. Es un Content Delivery Network. Es decir, es una cosa que se va a encargar de que los archivos se entreguen más rápidamente. Así que vamos a instalar staticali.io. Este plugin estaba ente gratuitamente en el repositorio y resulta que lo han quitado. Ha desaparecido. Pero sigue funcionando. La cosa es que el plugin no se va a actualizar. Así que tienes que tener en cuenta de que no haber parche de esa seguridad. Te lo en cuenta en caso de que quieras ponerlo o no. Así que yo te lo voy a regalar. Si entras en el link que es bit.ly-cdn-master lo vas a tener y se va a descargar automáticamente, ¿vale? Desde Mega. Así que yo ya lo tengo descargado como los tutoriales, ¿no? Así que vamos a instalarlo. Para ello, nos vamos a ir a plugins, añadir nuevo, y vamos a seleccionar el plugin staticali.io. Seleccionamos el punto zip y le damos a instalar ahora. Y le damos a activar plugin. El plugin es esta parte de aquí. Es muy fácil de utilizar. Y en este plugin lo que debemos hacer es configurar nuestra URL y el API key que se consigue de aquí. Le damos a get1. Ahora aquí tenemos que poner un correo. Me voy a poner cualquier. No hace falta que pongan el de verdad. .com. Ponemos el dominio, que en este caso es hdmhostinger.com. Aquí estamos esto de aquí. Esto de aquí también lo quitamos. Soy el admin, el business o persona. Lo que quiera, le das aquí, anérate a Piki. Y este es el API key. Lo ponemos aquí. Ya te pregunta, ¿qué es lo que quiere servir a través del cdm? En este caso, las imágenes, el CSS y la JavaScript, ¿vale? Todo esto se va a servir a través del cdm de forma automática, haciendo que la página web vaya mucho más rápida. El web, se pregunta que si quieres convertir las imágenes a web, le damos a que sí. Aunque esto creo que no funciona, sinceramente. Pero bueno, tú lo pones. Y luego en el extra, que si quieres también servir el API con, a través de esto, si quieres en cdm. Te pregunta todo lo que quieres hacer. Yo con esto ya que tienes aquí, no tocaría nada más. Borramos el caché, le damos a purgar todo y ahora vamos a ver cómo se están entregando las cosas a través de nuestra página, ¿bien? Vamos a recargar la parte de aquí. Y ahora sí vemos, tenemos todo entregado a través de cdm.saticali.io hasta las imágenes. Aquí tenemos una imagen y la imagen se está entregando a través del cdm. Cdm.saticali.io, academia de hostinger. Y aquí tiene la página, ¿vale? Así que la imagen se sirve a través de la cdm. Con lo cual, sin pagar nada, tenemos una cdm que está sirviendo nuestros archivos estáticos y nuestras fotografías con gracias.saticali.io. Así que si te gusta cómo funciona ese plugin, aunque ya no está disponible, te aconsejo que dones, porque es un plugin gratuito, ¿vale? No están cobrando nada. Y aquí tienes más opciones de cómo funciona. Ahora mismo vemos que funciona a través de Fastly, Glowfler y Boonecdm, que son una de las mejores cdm's de el mundo. Así que instalas el plugin a través del build que te he dado. Y ya tendrías automáticamente un cdm gratuito. Para ti, sin costo. No sé cuánto funcionará, porque como te acabo de decir, este plugin ya no está disponible en la tienda de Warp Pes. Así que lo mismo dura un año, dos, que dura seis meses. Así que mientras tengas la oportunidad de utilizarlo, para adelante, ¿de acuerdo?