¿Cómo hacer el plugin de Seguridad? Ya hemos lo hecho en los primeros ajustes en el WordPress. Hemos puesto un plugin de seguridad. Hemos mejorado los headers, el login de seguridad también. Hemos cambiado el usuario. Hemos puesto un plugin de SEO. Hemos hablado del No Index. Y hemos hecho muchos ajustes que ya podrás tener una página web funcionando. Ya lo único que tienes que aplicar es el SEO en page, los enlaces, los backlinks y muchas cosas. Como te decía, yo he trabajado en el soporte de Hostinger. Así que he visto los errores más comunes que estaba siempre en el día a día. Uno de ellos es el problema con el SSL, el contenido mixto. Cuando tú, por ejemplo, pones un vídeo y no lo utilizas a través de un embed, es decir, no pones un Dimeo, no pones un YouTube o algo así, lo añade directamente subiendo la galería. Se crea un error muy común que hace que tengas contenido mixto. Es decir, que el SSL se rompa. Para arreglar esto, lo único que tienes que hacer es instalar el plugin de Rayleigh Simple SSL. Así que yo, siempre que tengo una página, le pongo ese plugin porque lo que hace es arreglar el contenido mixto. Así mi página web siempre tiene el SSL y lo fuerza. Así que te recomendaría que lo pusieras. Luego el problema con el malware, evitar el contenido núdile, si se tiene la mejor opción de tirar un backup. Básicamente, que no pongas cosas pilatas, que si no, se pueden entrar los malware, los virus. Pues este es el mejor plugin de seguridad, ni se le meto en un plugin con virus, no va a servir para nada. Y luego se rompe la página web entera y demás. Y si caso, que tengas un malware, lo mejor que puedes hacer es tirar de una copia de seguridad. Que es en hosting, te vas al panel y luego cuando ponen copia de seguridad, puedes restaurar la página completamente. Luego el problema es que los errores de WordPress crítico. Si tienes un error crítico en WordPress, tienes que activar la opción de mostrar errores en PHP. Para eso, te vas a la parte donde pones a Just PHP en Hpanel, en otras configuraciones y le das a activar errores. Y ya con eso te pondrás el error. Por ejemplo, te pones error con el plugin de WooCommerce. Que WooCommerce siempre da un montón de errores. Luego los errores 503, abuso y mirar plan de uso. Eso vamos a verlo ahora mismo. Termino de hablar de estos puntos y te llevo allí, ¿vale? Luego también vamos a saber cuánto pesa un archivo o las carpetas y los hínodos de tu plan. Y se hace vía SSH. Vamos a ver luego cómo se hace con vía SSH. Luego, los plugins de copia de seguridad diaria es mejor evitarlos, sobre todo en un hosting compartido, porque ocupan mucho espacio y cuando hace una copia, tite un montón de RAM. Así que si estás en hostinger y tienen las copias diarias, no lo pongas, porque va a ocupar mucho espacio y aparte va a hacer que el plan se sobrecargue. No pongas nada de plugin de seguridad de copia que te veo, que los veo diarios, no lo ponga. Luego la gestión de la DNS. Si no sabes lo que es la DNS o no sabe cómo funciona, no lo toques. Esa es mi recomendación porque luego la aliamos, luego funciona esto, no funciona lo otro. No toques nada de la DNS. Los captchas, siempre, siempre, siempre, siempre, que tengan un formulario y ponga un captcha. Yo sé que no es bonito, que no es escético y que bajan las conversiones, pero por lo y siempre, siempre, siempre, siempre, siempre, siempre, que vaya a hacer una actualización de WordPress o de Elementor, sobre todo Elementor, a una copia de seguridad. O por lo menos tengo una copia reciente. Es decir, no actualizan. Si tienes una copia de por la mañana, no hagas la página web entera y luego la actualice. Si no, actualiza y después haces las páginas, OK? Porque si no, la aliamos. Así que vamos otra vez ahora a hostinger y vamos a enseñarte las dos cositas que he visto ahora, ¿vale? Bien, estamos en el tablero. Vamos a hablar de la parte de utilización del período. En esta parte de aquí tendrás una gráfica de lo que es la CPU, la memoria, los procesos de entrada y todo lo que estamos haciendo en nuestro plan. La línea roja es el límite. Y si llegamos a tocarla y la CPU es el uso. Ahora estamos viendo que hemos roto los límites algunas veces. ¿Por qué ha pasado esto? Pues en este caso porque es una página de demo, ¿vale? Y estaba haciendo cosas interesantes. Esto de aquí es un cron. Así que no te asustes. Esto es un cron que yo tengo en esta página web porque estoy haciendo varias pruebas, ¿vale? Por decirlo así. Así que no te asustes por esto, ¿de acuerdo? Tú no vas a tener eso. Tú vas a tener una línea recta. No vas a tener estos picos, ¿vale? Porque yo he puesto un cron que cada hora hace una cosa súper chunga y que pico mucho fácil. Así que pese a que tenemos los límites rotos, vemos que nuestro plan realmente no está. Y si le damos a los últimos 30 días, vemos que realmente no estamos haciendo nada. Si tenemos, por ejemplo, los últimos 30 días, tenemos la mitad de los días subiendo el plan, la memoria, tocando los límites, evidentemente deberíamos considerar hacer lo mejor. Pero realmente porque 24 horas tengas un límite, un pico como yo, no te merece la pena. Y aquí podemos ver el rendimiento. Esto es realmente lo que estamos consumiendo de nuestra página. Y desde aquí podemos ver todos los hechos. Así que siempre que tengas un problema o tengas alguna cosa de un problema, vete a utilización del pedido y vamos a ver qué es lo que está pasando realmente. Incluso desde aquí tienes un botón que se llama detener procesos activos. Con esto lo que hace es detener todos los procesos, pero claro, se lo ven a activar luego. Es decir, lo desactiva durante un minuto 2. La página web ya hace siglos otra vez, pero luego otra vez se va a tener un problema. Así que, para que lo sepa. Y desde aquí donde realmente podemos considerar nosotros y nos hace falta mejorar el plan o no. Porque lo que pasa es que hostinger en este caso, cuando tu rompes el límite una vez o dos, te manda un correo de, oye, mejora el plan. Pero vemos que realmente ha sido, por ejemplo, que hemos hecho una mejora en la página, que hemos actualizado algo. Es decir, es una cosa puntual. Así que no merece la pena. Y luego otra cosa que también es muy importante en hostinger es lo que te ha dicho antes del PHP. Vamos aquí abajo, configuración del PHP o acciones del PHP. Y si tenemos una cosa que pone error crítico en WordPress, que te aparece un mensaje de avión error crítico. Lo que tienes que hacer es esta cosa de aquí activarla, le das a guardar cambios. Y cuando entes otra vez, haces el 5, te pondrás cuál es el error. Te pondrás que es un plugin, que es una captura, que cualquier cosa que tengas algo sí mal, te lo vas a decir. Luego de arreglar el error, quita esto, ¿vale? Porque no queremos que se muesten los errores públicamente en tu página web. Y para hacer una propia seguridad, para restaurar, perdón, tienes que irte a copias, archivos, ¿vale? Copia de seguridad. Y desde aquí puedes restaurar. Seleccionas una fecha, le das al siguiente paso. Y ya desde aquí te da la acción de restaurar los archivos automáticamente. Seleccionas, por ejemplo, el dominio. Y le das a restaurar archivos. Y para la base de datos, seleccionas la base de datos. En este caso, esta, mostrar archivo más, se estén las fechas y le das a restaurar. Y de aquí se restaurece. Así que eso es muy, muy fácil. Y esto, aparte de aquí, ya en lo último de nuestra clase, se llama Recore de WordPress. Esto es la maravilla. Esto es lo que hacemos los agentes de soporte, siempre, siempre, siempre, que nos llega a un problema de WordPress y no sabemos lo como arreglarlo. O hay un error super raro, se ha corrompido, el web, incluso, de no sé qué, no sé cuánto. Y esto, Dios mío, ¿cómo se ha roto esto? Esto lo arreglamos. Es el Recore de WordPress. Es una solución mágica para muchos problemas. Y lo que hace es borrar la carpeta de Web Includes, Web Admin, la descarga de nuevo, limpiándolo todo. Es decir, que hace una semistalación nueva, manteniendo los archivos. Se hace via SSH. Eso de aquí son los comandos, RMRS Web Includes, lo que hace es borrar la carpeta de Web Includes, RMRS Web Admin, borrar la carpeta de Web Admin. Y luego, UWP, Core Download, Speed Content and Force. Esto es muy fácil de utilizar y arregla un montón de errores. Por último, vamos a ver los Inodes y el espacio. Te quitará mucho doble de cabeza, algún día seguramente. Y el primer comando lo que hace es que le dice cuánto pesa cada cosa, cuánto pesa cada carpeta. Y el segundo te cuenta lo total de los Inodes que hay en tu WordPress, ¿vale? En tu hosting. Para poder utilizar estos dos comandos, que son estos de aquí, tenemos que activar el acceso SSH. Importante que el acceso SSH solamente funciona a partir del plan Premium. Si tienes el plan Básico, el Single, no tienes acceso. Para ello, vamos a irnos a hostinger de nuevo, vamos al tablero y aquí abajo tenemos la acceso SSH. Te damos aquí y lo que hacemos es activar el acceso SSH, que por defecto viene a ser activado. Y para poder entrar a nuestro SSH, tenemos que utilizar el terminal de Windows, el terminal de Mac o el que tú quieras. Literalmente pones CMD, símbolo del sistema, y ya con esto puedes entrar. No te asustes porque veas una cosa negra aquí. Ya soy hacker, no. Esto es básicamente la terminal. Para poder conectarnos, simplemente activas esto y copias esta parte de aquí. La copiamos y la pegas en la terminal. Ya te pregunta por una contraseña. Dios mío, qué contraseña es la de hostinger. Es la de la página web, es la de WordPress. No, es la contraseña de este hosting. ¿Cómo se cuál es esta contraseña? Pues simplemente ponen aquí FTP, cuentas, FTP, y de aquí puedes cambiar la contraseña. Aquí ponen la contraseña nueva, le das a cambiar, y esa sería la contraseña que te está pidiendo. Yo en este caso es esta contraseña. Y eso sería ya la contraseña, ¿vale? Ya estamos dentro de nuestro hosting. Veamos que tenemos aquí una h de hostinger y dirá, bueno, Fernando, y ahora qué? Te explico dos cosas básicas. Con el comando LS te dice la carpeta de la que estás. Y con el comando CD te mueves a las carpetas. En este caso, vamos a irnos a CD Domains. Pones CD Domains, le damos a Enter, y le damos a LS y te dice, este es el dominio. Pues copiamos el dominio, ponemos CD, pegamos aquí el dominio. Estamos dentro de la carpeta del dominio, le damos a LS, y tenemos aquí el public HTML, CD public HTML, LS, y ya está. Y aquí ya estamos dentro de la carpeta de nuestro WordPress. Hacemos un clear para limpiar todo y que no tenga tanto texto, LS, para ver otra vez dónde estamos. Y aquí ya tenemos toda la información. ¿Vale? Estamos dentro de nuestra carpeta de nuestro dominio con SSH. Fácil, ¿verdad? CD, LS, CD, LS. Simple. Ahora vamos a ver, copiando el comando, que lo habrán dejado en las notas seguramente, el equipo de Vixeo. Vamos a pelear a este comando que te va a decir cuánto pesa cada cosa, pegamos el comando, y aquí listo. Tenemos que la carpeta Working, que es una cosa que tengo hoy en su dominio, pesa 644 megas, 44 megas, 40, y 9,7. Medidad Fernando, esto no es muy incómodo verlo así, ¿no? Evidentemente, es incómodo. Pero esto es simplemente cuando tienes un problema en el que no te funciona bien el archivo, no te funciona bien, por ejemplo, el administrador de archivo, el FTP, la página web está pesada, algo está roto, y no sabes cómo puede ver cuánto pesa algo. Esta es como la solución. El plan B, te hacemos clear, también lo borramos. Y para ver cuántos minodos tienes en el hosting, tenemos este comando, ¿vale? Que si lo pegamos aquí, te va a decir cuántos minodos, cuántos archivos hay en cada carpeta. Tenemos 16,250 en la carpeta de Working, y eso es un WorkPresign nada, prácticamente, ¿verdad? Tenemos 16,000 linodos. En la carpeta de Web Content tenemos 2,000 minodos, en la carpeta de Include tenemos 2,7 y 581 en Web Admin, y ya puedes hacer la suma. Esto es muy importante para saber, por ejemplo, el por qué estoy rompiendo el límite de los 400,000 y nodos si tengo una página web, ¿no? Y luego de repente te das cuenta que entras en Web Content y tienes 200,000, y dices tú, oh, hago raro de aquí. Y ya empiezas a solucionar y a borrar cosas. Así que básicamente esas dos son las cosas, ¿vale? Es muy importante y te va a arrorar los dolores de cabeza, seguramente, no es un día. Y luego, lo último, es el recorre. Vamos a borrar la carpeta de Web Includes, Web Admin y luego vamos a reinstalarla. Y eso hace que se arreglen mucho errores críticos de, por ejemplo, se ha roto algo de una cosa random. Así que para ello vamos a copiar este comando. Y importante, ¿vale? Tenemos que estar dentro de la carpeta del dominio. Es decir, tenemos que tener, cuando yo pongo al S, tienes que ver el Web Chrome, Web Includes, todas esas cosas. No puedes hacerlo literalmente al principio. Tienes que llegar al dominio. Te llegamos esto, le damos a Enter y ahora mismo se acaba de borrar la carpeta de Web Includes. La página no funciona ahora mismo. Ahora vamos a borrar la carpeta de Web Admin, sin miedo otra vez, pegamos el comando, le damos a Enter y la acabamos de borrar. Que hacemos un clear y un LS, vamos a ver que lo único que tenemos disponible es la carpeta de Web Content, que es donde están nuestros archivos. Pero la carpeta de Admin y de Includes se ha borrado. Y ahora vamos a poner este comando de aquí y ahora vamos a pegar el comando este que lo que va a hacer es restaurar de nuevo el Web Includes y el Web Admin completamente nuevo. Y listo. Descarga otra vez el WordPress en 5.9 y te va a re-instalar eso. Tarda un poquito, así que vamos a esperar. Y listo. Ahora no aparece un warning in su ses, pero no hay problema, ¿vale? Si le damos a LS, ya tenemos otra vez el Web Admin y el Web Includes se ha instalado, ¿vale? Así que en nuestra página web si entramos otra vez, vas a ver que funciona como siempre. ¿Veis? Y no hay ningún problema. Lo que pasa es que si se ha roto algún archivo de WordPress agorrando en que eso le pasa muchas veces con actualizas, con esta solución de aquí, vas a restaurar todos los archivos y no va a tener que tirar ni de backup ni tampoco el soporte del hosting. Así que son comanos de manos de santo. Así que con esto ya hemos terminado nuestra clase. Ha sido bastante larga. Así que lamento mucho que sea una clase tan larga, pero hemos visto muchos puntos. Así que ya sabéis qué plan de hosting elegir, cómo funciona un poquito, cómo funciona hosting. Algunas soluciones básicas, lo de instalar el plugin de SSL en caso de errores, el caso del recorre, configuración de seguridad que tenéis que hacer en nuestro WordPress y demás. Así que espero que os sea mucha utilidad. Recordad que tenéis lo que os pongo de descuento de Rumble Alphonse que podéis ahorraros tan 10% en la primera compra. Así que si queréis aprovechar la oferta con hosting, que espero que sí, tenéis algo disponible y podéis utilizarla cuando queráis. Agradezco mucho la atención de esta clase y si la has visto entera, pues mejor que mejor. Y nada, me despido. Soy Fernando y espero que algún día nos vemos de nuevo por hosting. Así que un abrazo, mucha suerte y hasta la próxima clase.