Muy buenas a todos y bienvenidos al módulo de SEO Internacional. Soy Carlos Sánchez y bueno soy vuestro tutor y SEO manager en Biseo. Aquí os explicaré todo acerca de cómo llevar a cabo un proyecto de SEO Internacional. Entonces bien aquí veremos exactamente cómo hacer todo un estudio del proyecto acerca de qué analizar y qué cosas tenemos que tener en cuenta cuando vamos a llevar a cabo un proyecto de SEO Internacional que es la extensión de dominio que tipo de extensiones de dominios hay y cuáles son más o menos importantes, cuánta incidencia tienen en el SEO, cómo segmentar esa extensión de dominio, decir la UG que tenemos estas variaciones de idiomas, cómo hacerlo de una forma correcta y cómo hacer incluso esa implementación. Incluso también tendremos en cuenta que es un CDN donde está la distancia del servidor y veremos distintas herramientas de elevancia. Entonces bien en todo este módulo aprenderemos absolutamente todo lo que vaya a ser necesario para cualquier tipo de proyecto de SEO Internacional. Luego en los módulos tanto de WordPress, como de Shopify, como de los distintos CMS, como en desarrollo de programación para SEO. Hablaremos de casos prácticos de cómo hacer estas implementaciones en cada uno de estos distintos software. ¿Por qué? Porque si no bueno al final toda esta clase se quedaría muy larga y lo importante realmente es saber todos los conceptos necesarios para hacer SEO Internacional, cómo hacerlo correctamente y además ciertos conocimientos básicos y necesarios para una implementación totalmente correcta. Ya hemos visto lógicamente las metas básicas, ya hemos visto la versión de Mobile, todo lo importante dentro de Mobile y ahora pues nos entraremos en la parte de SEO Internacional aplicando también todos los conocimientos y todas las cosas que hemos visto para SEO en general que van a ser totalmente aplicables en cualquier proyecto de SEO Internacional. Realmente aquí lo interesante va a ser la segregación de idiomas distintos y cómo enfocarlos en cada uno de esos países. Por lo cual no voy a hacer un estudio o una explicación muy amplia de cómo hacer por ejemplo un estudio de palabras clave porque ya se entiende que sabéis cómo hacerlo y simplemente indicaré las diferencias o las peculiaridades que tendrá en el caso de un proyecto internacional con distintos idiomas o incluso pues en un proyecto internacional enfocado del mismo idioma. Así que bueno, vamos a ello.