En cuanto al estudio del proyecto, lo primero que se ha tenido en consideración es el objetivo de la web. Y dentro de ese objetivo de la web, pues tenemos que tener en cuenta si realmente nos merece la pena tener una proyección internacional. Es decir, si realmente la web requiere que sea de carácter internacional. Pues sí que puede ocurrir, porque sea un tipo de web que se tiene que expandir en distintos países. Sin embargo, no siempre es el caso y muchas veces se suele intentar aspirar a lo grande antes de establecer una base sólida y empezar la casa del suelo. En este caso, en muchas ocasiones, en muchas empresas intentan hacer la casa del tejado e intentar a lo mejor decir, oye, mira, yo quiero una web con seis idiomas distintos. Por cuestión de implementación y de tiempo perdido, muchas veces no es lo más óptimo ni es lo recomendable. Lógicamente, bueno, al final esto ya depende del caso, de cómo trabaje cada uno, de la agencia que disponga cada uno o de los pactos que haga cada uno. Depende de cómo se trabaje, pues el cliente siempre tiene la razón o no. Para mí, yo personalmente siempre pienso que al menos lo óptimo ya se puede hacer o no lo que te diga quién te paga. Pero al final lo óptimo siempre sería decir con toda honestidad, oye, mira, no te merece la pena hacer una web con seis idiomas mientras no se tenga un solo idioma bien implementado. A no ser que bueno, realmente ya esa empresa, por ejemplo, tenga ya una proyección internacional o el objetivo de esa empresa sea una proyección internacional persil. Entonces, en cuanto a lo que se refiere al objetivo de la web, pues sí, lo más importante es analizar si merece la pena expandirse o empezar ya directamente una web que sea internacional o incluso si es una web internacional ya y que tenemos que optimizar a qué público va dirigido. Todo eso va bastante importante y son puntos que vamos a analizar después. Pero bueno, lo primero de que tener en consideración antes de realizar un proyecto internacional lo más básico es realmente merece la pena que sea internacional y luego veremos realmente por qué. Respecto a la utilización de las analíticas, esto se tiene que llevar a cabo para cualquier proyecto, no solo internacional, pero sí que es cierto que por ejemplo ya es una web consolidada y se recibe mucho visitante de un país determinado o una habla determinada o incluso se recibe muchas consultas de, oye, está traducido en este idioma, pues es una cuestión bastante a tener en cuenta. Si es un proyecto que empieza desde cero, pues lógicamente no vamos a tener disponibles unas analíticas desde las que comenzar, pero sí que es importante comprobar incluso a lo mejor la competencia si tiene esa proyección internacional. Sí creemos nosotros que realmente podemos tener ese alcance internacional y esa utilización de todas estas analíticas no darán unos datos objetivos sobre los que establecer unas bases para saber quién no tenemos que dirigir, cómo nos tenemos que dirigir y algo pues bastante a tener en cuenta. Respecto a la magnitud del proyecto, es básicamente el aspecto principal que tendremos que tener en cuenta para la sementación por idioma que se hará dentro de nuestro proyecto. Si es que se hace una sementación por idioma, ya que digo que un proyecto internacional no tiene por qué ser solo entre proyectos de distintos idiomas. Puede ser el mismo idioma, pero que sea un proyecto que está enfocado, por ejemplo, en Sudáfrica, Reino Unido y Estados Unidos. No siempre un proyecto internacional tiene que por qué ser de distintos idiomas o un proyecto internacional puede ser también entre países de Latinoamérica y España o entre países distintos de Latinoamérica. Eso ya le da un carácter internacional igualmente. En cualquier caso, la magnitud del proyecto va a ser bastante determinante en varios aspectos. Qué equipo tenemos y vamos a tener un equipo de traducciones. Si esa traducción van a estar posiblemente actualizada, si se va a poder actualizar, si no se va a poder actualizar. Os explicaré lo que serían las mejores operaciones en cada uno estos casos. También tenemos que tener muy en consideración la localización del público objetivo. El Bayern persona y la diferencia entre Bayern persona y público objetivo es que el Bayern persona realmente sería como lo que sería un cliente ideal. Un cliente ideal que además se le pone incluso un nombre, una ocupación ficticia, una edad aproximada de, por ejemplo, para mi gafas, está Pepe, que es un hombre de unos 40 años, que suele ir a fiestas de etiqueta y estas gafas en particular son para personas que van de etiqueta. Por poner un ejemplo así muy aleatorio. Y respecto al público objetivo, puede ser hombres y mujeres de entre 20 y 30 años aproximadamente por esta geolocalización. En el caso de localización del público objetivo, podrían clasificarse distintos países posibles. En plan, puede ser una persona de Francia, puede ser una persona de España y en cuanto a ese público objetivo, son públicos objetivos realistas públicos a los que realmente nuestro negocio les pueda satisfacer, que legalmente se les pueda vender o se les pueda distribuir. Entonces no tiene sentido, por ejemplo, hacer una página web con un prosenconamiento en Francia, si luego no se va a poder distribuir, si no se va a poder mandar los productos a Francia. Entonces, bueno, luego veremos bien cómo clasificar esas cosas y cómo tenerlas en cuenta. Entonces hay que tener muy claro a qué público nos podemos dirigir y qué público puede estar interesado en nuestro producto. Y de hecho, veremos un poquito más adelante dentro de este mismo módulo, cómo es posible que a nuestro público objetivo en España no la traigan exactamente las mismas cosas con nuestro público objetivo en Rumanía, por ejemplo. Entonces, bueno, son cosas que hay que tener bastante en consideración en cuanto al estudio del proyecto. Respecto a los lenguajes a utilizar, pues en cuanto a todos los puntos que hemos marcado anteriormente, es lo que habría que tener en consideración. No se deberían utilizar lenguajes de clientes que no nos vayan a poder comprar, de gente que no va a ser nuestro público objetivo, porque se tiende al error de que cuando se quiera hacer una página internacional, de querer traducir las 6, 12, 10 idiomas, y esto al final conlleve una gestión que, dependiendo del equipo, puede ser incluso inviable. Al final es un gasto de recursos, un gasto de tiempo que puede, al final, utilizarse ese tiempo y esos recursos para otras variables, para otras condiciones que pueden afectar al SEO y que pueden mejorar muchísimo más el rendimiento de esa web, e incluso permitir una expansión que, en un futuro, permitieron los recursos para acabar expandiéndose en esos idiomas. Ahora explicaré y comentaré por qué GASTAD y Consume Tantos Recursos tener esa diferenciación de idiomas. Entonces, hay que tener muy claro el proyecto antes de lanzarse a hacer un proyecto internacional, hacer un estudio previo, hacer todo un análisis acerca de qué objetivos, a qué público va a ir dirigido, para se inventar tanto los idiomas como la geolocalización que va a tener y los recursos disponibles. Básicamente, en resumen, eso es lo más importante que hay que tener en cuenta en cuanto al proyecto. Una de esas que tengan todos estos datos es cuando se empezará a poder aplicar y hacer un proyecto internacional. Ahora vamos a ver las claves y las cosas, tanto de implementación técnica como estratégica, que vamos a utilizar como seos en nuestro día a día, ¿vale? Así que vayamos a la diferenciación de dos niños y a la sementación por idiomas. Un saludo.