Bueno, una vez ya tenemos toda la sementación por idioma bastante clara que ahora veremos unos casos más prácticos, vamos a ver cómo son las versiones localizadas. ¿Qué quiere decir esto? La versiones localizadas es la forma que vamos a tener de indicar a Google y a cualquier otro tipo de buscador cómo podemos hacer una implementación de idiomas para distintas geolocalizaciones y que Google sea consciente de ello y que estos buscadores se van a diferenciar cuáles cada idioma. Bien, las formas oficiales que tenemos para Google son por medio de ciertos códigos HTML, unas meta etiquetas que además veremos todavía muchísimo más avanzado en el módulo de programación, pero aquí también aprenderemos cómo hacerla de una forma básica, también por el cabezado de HTTP, por medio de servidor, esto es práctica menos común y otra por medio de SciMap. Así que bueno, vamos a ver ejemplos de estas tres formas, de algunas que por ejemplo no son validas para Google. La etiqueta HTML destinada para esto es la etiqueta link con los atributos. Relalternate para ofrecer cuál sería la alternativa del idioma. El FLAM que sería el código de idioma que ahora veremos en las ISO destinadas a para esos códigos de idioma y el HRF que sería la URL de la página alternativa a ese idioma. Esta página siempre debe dirigir una página alternativa del mismo contenido en ese idioma. Quiere decir, estas páginas no deben apuntar por ejemplo a la home del inglés si estamos en el contacto del español. Eso es un aspecto muy adenero en cuenta. Luego estas son las etiquetas HTML correctas para hacer una implementación por idiomas de HTML para Google y el resto del tipo de buscadores. Sí que es cierto que por ejemplo Bing acepta el atributo HTMLLang cuando empiezas con las etiquetas de HTML, sin embargo ni siquiera las muestro para evitar confusiones. Estas etiquetas Google no las lee y no son aceptadas en cuanto a posicionamiento web. Otra cosa es en cuanto a implementación o en cuanto a desarrollo. En cuanto a posicionamiento web, la importante es la etiqueta link relalternate. Ahora vamos a explicar bien cada una de ellas, cómo se hace cada una de ellas. Y aquí os pongo un ejemplo de una web que estuve haciendo yo. Esto es código del álbum que se verá más en programación para desarrollo. Y bueno, vamos a ver exactamente qué consiste la etiqueta FLAM y cómo se clasifica o cómo se realiza ese atributo FLAM. Pues bien, el atributo FLAM va a estar diferenciado por dos. Aquí lo que te pone en este ejemplo es lang, el idioma y lo de code, te lo pone con barra baja para que veamos ahora cómo se diferencia bien y veamos un caso práctico en dos web de cómo se diferencia. Y de hecho vamos a ver cómo examinarlo. Entonces, cómo se pone en las isos. Os voy a explicar exactamente en qué son las isos. Las isos para que no sepa exactamente qué es un iso. Un iso básicamente es una estándar. En este caso es una nomenclatura estándar. El barra 1 porque se utiliza sobre dos códigos. De forma que si quisiéramos, por ejemplo, poner el español, se tiene que poner el es. Si queremos poner el chino, se pondría el zh. Y de esta forma se puede saber todos los codios de idioma de todos los países disponibles, bueno, de todos los idiomas disponibles, porque en este caso estamos hablando de idiomas. Ahora que pasa si yo quiero poner, por ejemplo, el español, pero quiero poner el español de la esencia. Yo quiero poner el español de Colombia, porque aquí sólo me está poniendo un español. Y yo mi web la quiero dirigir a un público colombiano. Entonces se pondría un guión y se utilizaría el siguiente iso. El iso 3.166 barra 1. Que en este caso, pues por aquí se diferencia por países. Entonces, si quisiera poner el de Colombia, sería es guión co con mayúsculas. Y de esta forma puedes hacer una diferenciación de país y una diferenciación de idioma. Y entonces estás indicando por medio de este link alternate que esa versión de URL es la versión del español colombiano. Muy bien, entonces vamos a ver casos prácticos y cómo aplicarlo realmente. Aquí, por ejemplo, tenemos la web que hemos visto antes de Bay y si nos vamos al código fuente, vemos que las etiquetas de flan tienen una gran cantidad de etiquetas de flan. Vosotros ponemos en el contexto de que cada etiqueta de flan corresponde a una versión de la web totalmente distinta. Imaginaos toda la gestión y todo lo que conlleva ello. En este caso, lo que ocurre con Bay es que tiene un contenido tan diferente en cada uno de los idiomas que no tiene un homónimo por cada una de las páginas que le corresponden. Porque es una página muy pero que es muy, muy distinta. Sin embargo, si por ejemplo nos vamos a hablar la caja y nos vamos a su centro de ayuda, aquí podemos observar que realmente en el centro de ayuda, que es una página distinta al ahom, apunta al centro de ayuda de cada uno de los idiomas distintos. Entonces, bueno, en el caso del ruso, va a la versión rusa. En este caso, tenemos una diferenciación del mismo dominio genérico por subfolders. Y en este caso tiene un dominio que es support, blah, blah, blah, pero tiene una versión distinta en cada uno de los idiomas. Y vemos que aquí por ejemplo, dentro de este propio artículo de support, tiene su versión en alemán, en inglés, en español, en francés, en italiano y en neerlandés. En este caso, vemos que no tiene ningún X default que ahora explicaré exactamente lo que es un X default. Y entonces, pues bueno, así podéis estar viendo más o menos bien cómo funcionan las etiquetas de flan. Ahora, vemos una pequeña evaluación de cada uno de estas etiquetas de flan. Por otro lado, nos encontramos. Esta otra página, que esta otra página, pues, también tiene sus etiquetas de flan. Está de hecho, es la que se ha mostrado el código. ¿Qué tiene su diferenciación? Pues en español, en francés, en chino, en servio, incluso, y en español. Y aquí vemos que tiene un X default. Ahora, se explicaré exactamente qué es el X default porque no es una etiqueta para nada obligatoria. Cabe decir ciertos aspectos importantes. ¿No se puede hacer una etiqueta de flan? Sí, la URL no es una URL absoluta. Es decir, con el protocolo de HTTPS y con el dominio en caso de tenerla en plan de WWW o en el caso de la alacar, por ejemplo, la parte de support.olacar. ¿Para qué consiste la etiqueta X default? La etiqueta X default, como por ejemplo está implementada aquí, significa qué. Si no está ninguno de los idiomas seleccionados aquí, te vas a esta zona. No tiene por qué ser el X default un homónimo de la página como el resto de etiquetas de flan. Esta podría ser un X default que te vaya una página de seleccionar el idioma, por ejemplo. Sin embargo, por ejemplo, una preferencia que suelo tener yo y esto está bastante aceptado, es poner en X default el idioma que piensas que más se va a utilizar en tu web. Puede ser que hay gente que te entre, por ejemplo, desde Polonia y no va a estar el idioma polaco, pero lo que le quieres ofrecer a esa persona es el mismo contenido en inglés porque es el contenido que crees que más va a poder entender. Para eso utiliza el valor X default y aquí lo estáis viendo en vez de poner cualquiera de los asisos para el idioma. Voy a quitar esto para que se vea bien. Lo que se selecciona es este atributo eflam. Muy bien. Las etiquetas para que estén correctamente implementadas, lo óptimo, lo que debería ocurrir es que si yo, por ejemplo, estoy apuntando a la de francés desde el español, desde el francés debería apuntar a la página que yo estaba apuntando antes, es decir, estas etiquetas deben ser bidireccionales. Esto, por defecto, lo suelen hacer plugins como el Polilan o como el WPML. Eso me refiero a Warpés. Ya hablaremos en concreto de Shopify, ya hablaremos de Magento, ya hablaremos de de Laravel, ya hablaremos de Flingers y librerías de front, tipo Riago, tipo View. En cualquier caso, siempre, siempre, siempre, siempre debe ser bidireccional. Una práctica que, por ejemplo, ocurre en esta página y no debe ser hecha, es decir, es una práctica bien intencionada, pero que al final acaba pudiendo perjudicar es hacer una redirección automática. Es decir, esto que se puede hacer de nivel de programación, de detectar su idioma de conciliación en el navegador para redidirle al idioma más óptimo, es una mala práctica porque puede ser que al robot de Google le redirecciones cuando en realidad está buscando un contenido distinto, por lo cual es una práctica que para nada está recomendada en ningún caso. Es decir, se debería dejar al usuario llegar al contenido en el que ha llegado y que él pueda seleccionar el idioma. Sí que es recomendable que al cambio del idioma lo tengan más o menos accesibles para poder hacer el mejor idioma. Para eso, tenemos que tener un control bueno de nuestras analíticas y veremos ahora en profundidad ciertos casos de analíticas para poder hacer ciertos exámenes y poder valorar dónde podría estar el selector de idioma. Aunque eso, en realidad, lo vamos a ver bien en las asignaturas de SXO lo que consideramos que es el User Experience adaptado al SEO y en este caso, eso sería una buena práctica para ver cómo está comportando ese usuario y si es fácil que acceda al intercambio de idioma, porque a nosotros no puede acabar perjudicando en el SEO. Estas etiquetas que os estoy mostrando siempre, siempre, siempre, pero siempre deben ir dentro del GA, si no, no será correcta. Y siempre debe haber un posible acceso para el usuario para que usted pueda cambiar a ese idioma, si no, pues no será una etiqueta de flan realmente válida. También cabe decir que no es necesario que estas etiquetas de flan estén en el mismo dominio. Puedo ocurrir, como pasa con Evay, que esté apuntando a dominios totalmente distintos o a distintos subdominios, si está apuntando a evay.ad, evay.es, y al final, son alternet distintos. Ahora veremos qué fallos tiene realmente evay, porque ahora examinaremos bien esto y lo que yo quería referirme antes cuando decía el atibuto LAN, que es lo que no tenéis que tener en cuenta, es aquí el HTML LAN es, esto vale a nivel de desarrollo, pero a nivel de SEO no se tiene en cuenta para nada. Bien, una herramienta muy buena para examinar y comprobar dentro de tu propia página que esté bien implementado, todo esto sería por ejemplo, 6Tik Optimizer la versión Optimizer de 6Tik. Sin embargo, os puedo enseñar una herramienta totalmente gratuita que os va a servir a todos para comprobar si realmente una página tiene el flan bien implementado o no. Vamos a comprobarlo, con evay vamos a comprobarlo con BlaBlaCar y vamos a hacer una mini auditoría acerca de cómo funciona realmente, si realmente tiene errores y si está bien implementado, vale. Bien, vayamos a ello. Aquí ponemos evay y aquí podemos ver todas las implementaciones de idioma que tienen y los errores que tienen con respecto a la RIF. Aquí vemos que los canónicas lo tienen mal implementados y luego aquí te añade sugerencias como por ejemplo que falta el X default. Vemos todos este tipo de errores y si por ejemplo lo comprobamos en la página que he mencionado previamente, aquí podemos hacer una auditoría, vemos que errores no te ponen ninguno y vemos que está bien implementado para estos distintos idiomas, incluso con un X default. Es decir, estos sí que son bidireccionales y sí que funcionan bien. Si comprobamos por ejemplo el caso de BlaBlaCar aquí vemos que el error realmente es que BlaBlaCar no nos deja chequear, es decir nos tiene bloqueado por medio del servidor. Quiere decir, no es que BlaBlaCar en este caso lo tenga mal implementado, sino que no nos permite acercarnos a ellos. Vamos a ver cualquier otra página que directamente tenga un Flan implementado. Aquí vemos una página que te redirige como hemos mencionado, a tu ver el idioma, no es una buena práctica en cuanto a posicionamiento, sin embargo si es en cuanto a restricciones legales sí que puede ocurrir. Aquí vemos que errores simplemente te ponen unas ciertas sugerencias no te ponen errores y vemos que está la versión en grape daña y en Estados Unidos sin un X default y lo que hace realmente es redirigirte a cada uno de los países. Esto a nivel deseo realmente no es una buena práctica, ni una práctica recomendada. Bien, en cualquier caso si bien no es que os enseñar ahora mismo cómo abrir el código y cómo empezar a hacer este código por ejemplo, si que tenéis una herramienta de Alahida Solís, una mujer muy conocida en el SEO por el SEO internacional y aquí podemos utilizar esta herramienta para seleccionar por ejemplo el idioma seleccionas el país y entonces imagínate que aquí tuvieramos un punto S y por ejemplo pues lo queremos para el HTML, aquí te genera los tags necesarios para hacerlo en HTML, ya lo veremos bien en desarrollo para SEO para que veáis formas de hacer esto y hacerlo incluso con variables para que vaya funcionando en cada una de las páginas y bueno, los que utilicéis plugin de WordPress pues realmente este conocimiento lo necesitáis. Entonces simplemente os informo de que hay formas de hacer este tipo de inclusión sin de hecho hacer realmente tocar el código también puedes hacerlo por ejemplo con SimeMap y te genera el SimeMap ahora veremos bien de las opciones que os he explicado antes como hemos visto aquí, que se puede hacer por medio de SimeMap otra opción que debido a su configuración más interna es difícil de encontrar o evaluar páginas que tengan hecho esto por encabezado de HTTP de hecho esto deberían hacerlo no ya programadores sin aspectos en servidores sería hacerlo por medio del encabezado HTTP esto no es lo mismo que hacerlo dentro del encabezado de HTTP, que por cierto si no lo he mencionado ya acabé de decir que las etiquetas HTML para la presión localizada siempre, siempre, siempre deben estar dentro del HTTP en el caso de los encabezados HTTP lo que hace es que tu cada vez que te metes en una web esa web lo que haces es que te manda un HTTP request que aquí es donde estaría la configuración de idioma y entonces tu ordenador le manda a él le manda al servidor lo que sería un HTTP response es decir, es una comunicación que tiene entre servidor y tu ordenador antes de recibir todo el contenido de tu página web de ahí por ejemplo hay ciertas redirecciones que se pueden hacer, hay ciertas configuraciones incluso de gache de cookies, de compresión y de hecho por cierto, dentro del encabezado de HTTPS es un pachecito que se pone con lo de HTTPS ya todo esto lo iremos muchísimo mejor en la parte de módulos de HTTPS de servidores porque es bastante complejo y yo lo que quiero es que tengáis toda la idea global de cómo se hace todo esto en este periodo desinternacional y simplemente pues quiero que tengáis el conocimiento de que esto se pueda hacer pero la implementación digamos que es bastante compleja no es la acción o la alternativa que más recomendaría yo al final se pone también por medio de una especie de alternate se pone también con los códigos isos mencionados y este caso esta práctica sigue es recomendada o sigue es sutil para por ejemplo archivos que no se les puede poner HTML como por ejemplo un PDF lo igual también lo veremos bien en serie medios y también esta alternativa de signmap que vamos a ella bien aquí hemos visto ya la clase de signmap y realmente vamos a ver cómo se puede hacer una configuración por medio de signmaps lógicamente los signmaps que se explicaron tampoco muy avanzados porque todo esto se verá más a continuación y se verá bien como por ejemplo puede ser un signmap de imagen un signmap de noticias que google news por cierto va a volver a España por lo cual también tiene sentido un signmap de noticias y en este caso vamos a hablar del signmap con la diferenciación de diemap por el signmap ya que vamos a ver las tres mi recomendación siempre va a ser la HTML ahora no siempre se va a poder no siempre va a ser fácil esa implementación entonces bueno la encabezada de la HTTP se puede hacer si se habla bien con los programadores y ellos los implementan y se quitan de líos la comprobación de que esto funciona es más compleja pero se puede hacer y con respecto a los signmaps también se puede comprobar se puede ver aunque es ciertamente más complejo y bueno vamos a ver una página web que por ejemplo está de aquí sí que los tiene implementado por signmaps vamos a ver lo primero nos metimos en robots examinamos un signmap y bueno esto es bastante más complejo de leer un consejo que esto también me lo preguntaron y es simplemente para decirlo ahora mismo crono lo muestra así y es bastante feo bastante elegible para cualquier usuario es lógico por que un signmap no está enfocado para la lectura del usuario sino para la lectura de los robots entonces que vamos a hacer vamos a leerlo como los robots le damos a ver código fuente con control-u con el comando que necesite de intentu de mac y aquí estamos viendo que sí que ponen tu alternativa con respecto a los idiomas en cada uno de los idiomas bien pues aquí estamos viendo una buena implementación y este sería el código necesario para esa implementación por idiomas para comprobar estos errores debemos irnos a esta herramienta la de técnica alseo bueno luego lo testamos desde webbot es importante poner un user-alien si no nos habilita el botón aquí lo que podemos estar observando es que realmente lo que le falta a esta web como hemos visto anteriormente es que no tiene un cell-refering quiere decir aquí te está hablando en español cuál es la versión en inglés pero tendrías que hacer la ur de la versión en inglés la parte en español dentro de esta herramienta por ejemplo también podemos probar la misma web que yo había comentado antes y en este caso podemos comprobar que hay una muy buena implementación con respecto a los idiomas en este caso sí que considero que esta página falla que te hace una redirección automática y no es una práctica correcta sin embargo lo que es la implementación por idiomas en general está bastante bien y es en muchos idiomas y se evitan bastantes errores de hecho si bien tiene algunos fallos en RL por cuestión del sistema que se utilizó tiene unos cuantos fallos en RL pero podemos ver que hasta la sub-RLs en sí tiene su transición hecha que es como debería realizarse aquí podemos ver que dentro de las propias sub-RLs tiene su versión en ruso y vemos que aquí hay unos fallos de que el lenguaje no hace un match perfecto bien entonces en el caso de Iguro Gami tiene el Sime-Up de una forma incorrecta no sé si me termina exactamente en código para explicaros como debería hacerse realmente pero realmente lo que tendría que ser yo lo explico muy por encima sería que si aquí por ejemplo está la versión en FAC lo que faltaría es yo lo explico fácil ves que tenemos aquí la versión de FAC de preguntas frecuentes entonces en este caso sí que sería bidireccional de hecho vamos a hacer una prueba y voy a crearme un Sime-Up de prueba simplemente para que veáis como ésta si que funcionaría si me quedas un archivo aquí y lo que es lo que es el nuestro testador subiendo un archivo si subimos este archivo que veis que lo único que he hecho ha sido de emplazarle, decir he añadido uno más como hemos visto y lo único que he hecho es decir que de la versión en inglés aquí la versión alternativa es la del español y de la versión del español la versión alternativa es la de inglés eso es lo que significa hacerlo bidireccional y si veis aquí tengo que decir que la versión alternativa fíjate incluso esto se puede subir como ejemplo de posir el fallo esto puede ocurrir, no fijarse muy bien, ahora acabáis de ver este fallo vale, que error más está teniendo esto que no está haciendo un shellreferring que quiere decir esto esto quiere decir que para hacer un Sime-Up correcto tendría que hacer un real alternate es decir decir que yo la versión en español por muy redundante que pueda sonar es esta en particular y esto también lo tendría que copiar aquí por cierto, cabe decir que siempre os recomiendo darle a control-C5 porque si no no te va a quedar bien el Sime-Up de esta forma, si que tendríamos un Sime-Up de idioma bien implementado con su propio shellreferring aquí os voy a mostrar un poquito más grande el código bien puesto recordemos que el priority realmente a día de hoy para Google no se traga de hecho nunca lo trago, ojalá también y el lastmod si que se puede poner y quiero decirles que tampoco hace falta poner exactamente la hora y que disponer en lastmod y lo que les dejaras si es correcto, eso si siempre con el formato año, mes y luego día, así que tenéis un caso práctico de como por ejemplo hacer un Sime-Up de idiomas, esto lo recomiendo como mucho en caso de chiquititos o cuando vayáis a hacer un proyecto grande que por lo que sea por la tecnología o por como se ha implementado no se tiene acceso a la versión de decir a poder tocarlo dentro del código de las HTML no se puede cambiar en ese aspecto pero si que se puede cambiar desde el Sime-Up a ver, a nivel de carga y a nivel de europeo en un caso muy pequeño, un porcentaje muy ínfimo, la dificultad de implementaciones, ya hemos visto que si te falta el previo es el referring, que a final tiene que duplicarlo tanto a veces como el idioma se indique puede dar cierto lugar, ciertos tantos errores, que al final no va a compensar tanto hacerlo por medio de Sime-Up sin embargo yo muestro la opción, yo muestro el porqué y de esta forma sabréis implementarlo, cabe decir otro aspecto también interesante para que lo sepáis, que Google no va a tragar nunca ni en las etiquetas de flan, ni en el header ni en nada, que tu por ejemplo aquí le pongas directamente la localización sin el idioma, tiene que ser el idioma con la localización, de esta forma Google si que entenderá que se refiere al inglés de gran betanya, respecto a cosas que puedan surgir en la segmentación por idiomas esto lo veremos más ampliado en HTML no es ciertamente necesario, no es estitamente necesario hacer una buena práctica, indicar que el idioma de por ejemplo si tu estas en español y pones un enlace de una referencia en inglés es correcto avisar a Google de que el cambio de página que vas a hacer es un cambio de idioma, esto no es obligatorio no se suele implementar, sin embargo es una muy buena práctica que Google pues acabará teniendo en cuenta a la hora de manejar los idiomas y el sitio de tu web y te evitará errores de que te indexes en español en una versión que estaba en inglés respecto a los elementos operables y traducciones como ya he dicho antes al final lo más importante es que las palabras claves reales las palabras claves de esos proyectos acaban estando en los headings que acabas estando en la URL y bueno, hay ciertos tips y ciertas buenas prácticas que hay que tener en consideración y hay que tener en cuenta pues bien, es una mala práctica realmente hacer una traducción por ejemplo automática por medio de un todo auto automático esto pues sonar bastante evidente pero bueno, a día de hoy todo el que esté dentro del mundo del SEO conoce esto pero es una cosa que no por ello es menos importante y hay que decir, las traducciones cuanto más personalizada sea van a generar varios valores para el usuario las traducciones automáticas aunque cada día vayan siendo mejor el usuario las acaba percibiendo y no acaba generando el valor o no acaba generando lo deseado respecto a las palabras claves como he comentado las palabras claves no son las mismas en todos los idiomas y no corresponden ni siquiera la misma intención de búsqueda porque se expresan de forma distinta se hablan de forma distinta ya que tenerlo en cuenta si bien es cierto que hay tochos, hay partes que no necesariamente traducir todo de forma literal que se pueda ahorrar tiempo por lo menos la parte más importante, las de los headings las de los titles, eso sí que habría que traducirlo de la forma más profesional posible otra cosa que también tenés que tener en cuenta es que por ejemplo domináis muy bien los idiomas que se veis que tenéis una nueva fuente una nueva edad de contenido porque Google no considera como duplicado un contenido traducido a otro ¿por qué? porque con que sea exactamente el mismo contenido estás aportando el valor a un usuario distinto un valor que antes no tenía entonces incluso las traducciones literales no estoy diciendo de traducción sino unas traducciones hechas de uno a otro aunque esté diciendo exactamente lo mismo aunque se te dicen las mismas imágenes no se considera como contenido duplicado por lo cual esto no perjudicará ningún momento el SEO y de hecho dará valor al usuario de este mismo modo también pasa con las páginas propias es decir, si tu página propia es decir, la página del proyecto que se está llevando a cabo y lo haces exactamente con una traducción literal no perjudica ahora sí que es cierto que no en cuanto a SEO sino en cuanto a valor para el usuario sí que es conveniente adecuarse a los gustos que se tienen en cada país porque al final la diferenciación por países acaba siendo una diferenciación bastante amplia de patrones de conducta y de formas que tenemos tanto de adquirir productos como servicios entonces sí que es cierto que hay que tener lo mismo consideración hay que hacer ciertos estudios previos que esto nos valdrán para obtener mejor resultado dentro de nuestro posicionamiento web como he explicado previamente también es muy importante traducir lo que sería el texto alternativo de las imágenes aunque sí que es cierto que lo que son las actualizaciones de Google cada vez va siendo más fácil para Google detectar las imágenes y hacer una una interpretación de qué significan es más óptimo que nosotros hagamos una variación del resultado que pueda haber dentro de la imagen es decir, que si ponemos una imagen de una manzana y le llamamos manzana en el texto alternativo o manzana en invierno por ejemplo, se ponga en inglés y se ponga Apple, es bastante necesario ya que nos permitirá un cierto posicionamiento de imágenes, lógicamente esto, como se ha hablado previamente solo se tiene que hacer con las imágenes que realmente nosotros queramos posicionar si la imagen simplemente es una imagen que voy a decir yo, un SVG del logotipo de Facebook para enlazar a nuestra web pues no nos interesa que nos llegue tráfico que esté buscando el logotipo de Facebook por lo general, me refiero a no sé que estemos ofreciendo precisamente eso, entonces lógicamente con cabeza y con lógica las imágenes que creamos, que nos van a aportar valor a la persona buscando Google Imágenes puede acabar dentro de nuestra web, son las que debemos meter ese contenido alternativo y son las que debemos meter ese contenido alternativo traducido a cada uno de los idiomas correspondientes cabe decir que no siempre se tienen por qué tener las mismas páginas y de hecho es correcto por ejemplo tener una página en español que no tenga esa misma página en inglés o que no tenga un contenido alternativo en cualquiera de los otros idiomas ahora, no se debe decir que se tiene esta otra página en alemán por ejemplo, si no se tiene un alemán en ese caso no debería haber ningún link real alternate y en cuanto a por ejemplo, posts y cosas que suelo ver ya os hablo de casos reales que suelen ocurrir es muy poco agradable combinar varios idiomas dentro de una página web, es decir, si no se tiene ese contenido en español, que no se ponga esa franja en inglés, es decir simplemente esa franja no existe, si no está traducido que no se haga y si la página queda incompleta para traducir unos idiomas probablemente es que hayamos querido marcar más idiomas de los que nos podemos permitir abarcar ahora bien, os he mencionado antes que google tiene bastantes factores en cuenta la hora de querés posicionar tu página en un idioma o en otro y bueno, quiero comentar varios tips antes, google, según si tú buscabas desde google.co.oc o desde google.es te ofrecio un contenido y un resultado distinto a día de hoy eso no ocurre da igual desde el dominio de google que busques que te va a ofrecer el mismo resultado entonces, ¿qué es lo que tiene en cuenta? ¿tiene en cuenta dónde estás tú? ¿cómo? ¿usuario? ¿dicir dónde está el usuario para ofrecer un resultado? es decir, si el usuario está en españa le va a buscar un resultado que esté más enfocado en españa, a no ser que esté buscando contenido en brasil, que entonces sí que lo ofrecerá lo máximo posible de contenido localizado en brasil, es decir, tiene en cuenta la intención de búsqueda del usuario y tiene en cuenta la localización del usuario ahora, ¿qué aspectos tiene en cuenta para decir dónde está tu web? bien, vamos a ello, tiene las inventaciones internacionales de la ser consor que ahora os explicaré bien cómo hacerlo y cómo utilizarlo porque es una herramienta que además está últimamente bastante oculta porque está en la versión antigua de la ser consor. ¿tiene en cuenta los dominios de nivel superior o nivel genérico? bien, el punto es el punto fr y esto pues sí que lo tiene en cuenta y esto digamos que es uno de los aspectos más importantes ahora, puede ser que tengamos un dominio de nivel genérico y entonces tenemos el segundo aspecto más importante que son las etiquetas eflan y de hecho es recomendable, incluso un terreno dominio de nivel superior genérico y de nivel superior de localización ¿utilizar las etiquetas eflan? siempre siempre recomendable, siempre que se tenga un proyecto entre distintos idiomas y que se ofrece con contenido similar entre ellos, es decir, que se pueda hacer una navegación entre ellos. Vale, esto es una zona apretosa de tener en cuenta y un aspecto mínimo de tener en cuenta que sí que lo tiene en cuenta pero que no es una precisación muy grande que es la ubicación del servidor ¿por qué lo tiene en cuenta? porque bueno, lógicamente si tú estás ofreciendo, como ha explicado también estás ofreciendo un contenido en español y tienes el servidor en España pues va a entender, aunque tengas un punto con o tienes ese servidor, yo que sé en Alemania, va a entender que si tienes un punto con aún así el contenido que pretende ofrecer es a la gente que está más cercana a tu región, en este caso España o pasaría lo mismo si estuviera por ejemplo en España pero me monta el servidor en México, va a entender que la gente que está alrededor es hacía la que estaba, el público objetivo por lo que expliqué el acúntro directo que consiste en básicamente hay una cosa que tenemos que asimilar y el internet no es inmediato la nube es un servidor, son unos ordenadores lo digo para demitificar ciertas cosas y entonces bueno, aunque la fibra óptica esté muy avanzada y tengamos a un clic toda la información del mundo que queramos la información tarda en llegar de un sitio a otro, de hecho en eso consiste el WPO entonces ¿qué ocurre? que si nosotros tenemos por ejemplo el servidor en Tailandia cuando un usuario de España quiere conseguir información va a hacerle una petición al servidor de Tailandia luego el servidor le va a hacer otra petición al usuario en España y el usuario le va a hacer una respuesta al servidor y ya dependiendo de la recuesta y dependiendo de cómo está la página van a hacerse más o menos peticiones en cuanto a la interacción ahora bien, todo este recorrido pues tiene un tiempo entonces las páginas que estén ubicadas en esos sitios van a tardar más ahora Google tenía eso en cuenta pero lo tiene ahora muchísimo menos en cuenta porque existen los cdn hagale mucho una explicación bastante avanzada en que consiste un cdn y luego también hay otros indicadores como por ejemplo puede ser el número de teléfono los idiomas o las monedas o las divisas que se publican dentro de tu web que al final lo hace para comprobarlo y si utilizas por ejemplo google my business pues también lo tiene muy en cuenta ¿qué es lo que no tiene en cuenta? pues no tiene en cuenta por ejemplo el atributo lang, el lang dentro de la etiqueta html como hayas explicado previamente la etiqueta de la dirección como puede ser geoposition esto lo digo para gente que alguna vez haya tocado tu tipo de matatiquetas estas no lo va a tener en cuenta nunca google ya que para ellos es el link real alternate la etiqueta principal y la única que puede leer html para diferencias por idiomas y google no va a rastrear tus sitios de diferentes lugares porque si entonces hay que asegurarse de poner explícitamente esas etiquetas en flambe ya que sigo diciendo es que es básicamente la base de todo un posicionamiento internacional ahora bien vamos a la ser console y dentro de la ser console en la parte que además os pasaré el enlace os pasaré la forma de acceder porque esta muy oculto dentro de google es que es la segmentación internacional dentro de google de hecho lo digo para que no tengais que depender de mi enlace os metéis aquí en informe de segmentación internacional y dadais a abrir el informe de segmentación internacional lo digo para que no tengais que depender de ningun enlace mío ya que esto pues al final puede ir variando y puede variar la url prefiero que la cae buscando desde google porque puede ser incluso que en algún momento lo deshabilite en este caso en esta contemplado lo único que todavía no ha metido dentro de la nueva versión de ser console sabéis que se limitaron ciertas funcionalidades y de todas formas esto se hablará en profundidad dentro del modelo de ser console ahora bien tenemos una opción que es la configuración por país como se mencionaba antes son los aspectos que tiene en cuenta google para decir vale este sitio pertenece a este país o pertenece a este idioma si tu no pones absolutamente nada entiende que eres un dominio que es a nivel global ahora tú puedes decir que el usuario es oriente a un país en concreto y en particular te diría cancelar que no quiero liarla bueno esto se puede cambiar esto se puede variar pero hay que tener cuidado con esta herramienta porque cuando se haga esto vas a enfocar todo tu público hacia un país no tienes que tener miedo si tienes una buena implementación de flan en enfocarlo a un país en concreto porque vas a poder enfocar distintos países según el idioma de esta forma esta herramienta no servirá bastante bien para detectar ciertos tipos de errores y para decirle a google oye mi página web pertenece a aquí respecto a big web master o por ejemplo la ser console de yandex creo que estaría mejor meter todo esto dentro del módulo de ser console que hacer una diferenciación en cada uno de ellos y hablar por pinceladas en cada una de estas consolas si es así pues bueno decirlo informar vale unas dudas que pueden surgir lo digo porque estos son dudas que me han ido preguntando gente con respecto al contenido de las etiquetas de flan es acerca del canonical el canonical siempre debe apuntar hacia una versión canonical del mismo idioma en el que se encuentre esa página en particular decir si estás en la versión en inglés el canonical debe apuntar a la versión en inglés si estás en la versión en español el canonical debe apuntar a la versión en español no es excluyente y no es distinto de dos formas ahora veremos casos prácticos de ciertas webs vale he explicado todo esto y he explicado esa diferenciación de distintos sitios en los que puede haber de distintos factores que tiene Google en cuenta ahora de posicionarte en un sitio o un otro vamos a ver como he explicado antes la localización del servidor y qué ventajas o qué ventajas tienen los cdn al respecto y por qué tiene tanta importancia a esa localización