Muy bien, vamos a ver el que consiste un CDN. Un CDN es un content delivery network, significa que es una red de contenido que va a ofrecer el contenido al lugar más cercano que se tenga. Os lo explico de una forma mejor, ¿vale? Imaginemos que tenemos el servidor aquí en Australia y nosotros contratamos un CDN que tiene un hosting en España, otro en Francia, otro en Reino Unido, otro en Estados Unidos del Este y otro en Estados Lo que va a hacer este CDN es que va a almacenar información de nuestra web como puede ser contenido multimedia tipo vídeos, imágenes, archivos PDF, archivos de CSS, archivos de Javascript y los va a almacenar en estos distintos hosting. De forma que cuando una persona por ejemplo de Marruecos vaya a navegar hacia nuestra página, vaya a hacer un request hacia Australia porque es donde tenemos la IP pero vaya a decir, vale sí, el contenido básico te ofrezco yo pero todo el contenido de imágenes, todo el contenido que sea más pesado porque al final en multimedia es lo más pesado dentro de una web, te va a venir aquí desde España que está duplicado desde aquí. Entonces de esta forma se consigue una mayor velocidad ¿Por qué? Porque imaginemos que vienen 10 usuarios de cada país en vez de descargar todas las imágenes de Australia, les descarga las imágenes de Francia que es tema cercano, desde Reino Unido que es tema cercano, desde Estados Unidos a que es tema cercano. De esta forma se satura muchísimo menos Entonces ¿Qué es lo que debes saber de un CDN? Bien, la ventaja es que se hace una mayor velocidad de carga en distintos puntos gráficos y que hay una mayor seguridad de la web, un ataque de dos. Un ataque de dos consiste en que mucha gente intenta hacer o con distintos bots intenta hacer una petición continua y en muy poco tiempo hacia tu web de forma que acaba saturándola y entonces pues no funciona la web. Sin embargo con un CDN pues lo tiene que hacer muchísimo más fuerte. Las desventajas que tiene pues bueno, tiene un coste económico, un mayor mantenimiento y un tiempo de implementación. Cabe decir que las imágenes por ejemplo al cargar desde el CDN en muchas ocasiones lo que va a ocurrir es que se vayan a un dominio alternativo o a un dominio en plan de que por ejemplo si en vez de VIXEO será CDN.vixeo.com. Eso no va a afectar al posicionamiento de imágenes ya que Google tiene cuenta que estos CDNs existen y además es para una buena práctica. Existen CDNs incluso gratuitos, existen incluso plugins para WordPress de CDNs donde la implementación es mínima. De hecho hay distintos plugins de velocidad que acaban implementando un CDN. Hay que tener cuidado porque hay que controlar bien qué es lo que se pone en el CDN, que no hay que hacer una implementación correcta pero tampoco es tan costoso o tan difícil de hacer un mantenimiento con el CDN. Ahora, que hay que tener en cuenta la hora de contratar un CDN porque ya estamos pagando por un host y ya estamos pagando por un servidor y bueno al final también lo mejor es tener un CDN que realmente no sirva. Yo hay varios aspectos que tendría en cuenta y para eso me hago de herramientas que no sirvan para buscar entre distintos CDNs, no están todos los del mundo, pero aquí por ejemplo tenemos CDN Planet, que CDN Planet es simplemente un comparador de directorios dentro de CDNs. ¿Por qué? Por ejemplo, Beluga es un CDN interesante, es un CDN que es bastante asequible, sin embargo lo que podemos ver es que nos puede valer perfectamente para toda la parte de Norteamérica, para Latinoamérica, medianamente, no mucho realmente para Europa y desde luego nada en África. Si por ejemplo nos vamos a CruzeFair que es una de las más famosas vemos que por ejemplo en Latinoamérica tenemos para aburrir y de hecho tenemos también en África, por lo cual si nuestro público está en África y en Latinoamérica sí que nos conviene más este. Ahora no quiere decir que este más sitio nos tenga que convenir más porque puede ser que en Norteamérica no necesitemos porque no vayamos a posicionarnos en Latinoamérica y que hay otros CDN que realmente nos ofrezca mucho menos a mejor precio. Tenemos Chrome Phone que es el de Amazon que por ejemplo vemos que está en un montón de sitios pero en África no tiene tanta presencia o tenemos Akamai que es uno de los más famosos que en este caso pues tiene un poquito más oculto donde está el sitio. Ahora si no nos aparece la herramienta pues buscamos dentro de su propia web en qué sitios puede estar. Aquí vemos dentro de su web que te hace un mapa de los sitios donde tienen la distribución y aquí tenemos un mapa de red en qué sitios está y vemos que Akamai está de una forma bastante global. Tenemos que ir navegando dentro de la propia web cuando no nos aparezca en esto pero es un aspecto muy interesante a tener en cuenta dependiendo de dónde nos vayamos a que disposicionar en qué sitio para estar el CDN. Hay otras cosas que tenemos que tener en cuenta tanto como seguridad como precio y luego si tienen optimización de imágenes y no si nos conviene que tenga optimización de imágenes entonces pues va a ir en poco en cuanto a nuestras necesidades. Hay distintas herramientas que nos pueden valer realmente para comprobar que un CDN pues está funcionando y una de ellas por ejemplo es probar aquí con la URL y realmente ver la velocidad y el tiempo que se está dando en sitio u otro. En este caso también tenemos en cuenta que se añade una velocidad extra al como decirlo como se está haciendo una investigación desde varios sitios pues acaba tardando un poquito más. Otra herramienta que por ejemplo puede valer aunque es un poquito más manual podría ser la de spindle tools. Aquí puedes examinar desde Norteamérica desde Asia de Europa desde Australia y entonces lógicamente pues si que es cierto que en este caso pues se puede ver que desde Australia pues será mucho malentero en otros sitios porque sinceramente no recuerdo si esta web tenía un CDN en Australia. Ahora lo veremos si suele tardar más de cinco segundos es que difícilmente tiene un CDN allí. Ahora cuánto tiempo tarda de carga? Sí tarda sólo cinco segundos por lo que a ver esto también depende lógicamente de todo el resto del conjunto de la web si tiene un VPO optimizado o no tiene un VPO optimizado. Vamos a hacer este examen desde Alemania. Cabe decir que esta web antes de implementarse en un CDN por cierto tiene un montón de fallos de VPO esto ya se hablará. Tardaba como unos 12 segundos aproximadamente viniendo de Australia. Tiempo más que suficiente como para que un australiano se mete de su móvil se mete entre la web y no tiene una conexión óptima y diga yo me voy de aquí. Vamos a ver por ejemplo con Facebook que Facebook tiene un CDN bastante apodente de hecho propio y vamos a ver lo que tarda en cada uno de los sitios. Como vemos esto estamos hablando de mil y segundos ninguna llegar segundo y lo que tarda pues es relativamente poco es bastante bastante bastante poquito y entonces vamos a ver el ejemplo con una web local. Yo por ejemplo voy a elegir lo que sería el agentamiento de mi ciudad y así la publicidad por si hay en este caso podemos ver que si en los países europeos se tardaba bastante poquito no llega ni a segundo sin embargo aquí estamos viendo como ya el Nueva York se tarda cuatro segundos 3.6 en cine 6 en tokyo 5 y pico y bueno más suspendido que en india pues ha tardado bastante poquito. Creo que esto es porque lo examinado antes y pues digamos que lo tienen puesto en el caché respecto a esto es el tiempo que se tarda con respecto al servidor. Esto no quiere decir que esta sea la tarnanza que tienen original esto simplemente estos datos corresponden tanto el tls como el dns como el ttfb corresponden a datos de el tiempo que se tardan a hacer una conexión con el servidor luego el tiempo se multiplica y por mucho cuando hay contenido multimedia eso lo podemos ver por ejemplo lo que yo he dicho del agentamiento de cartagena eso lo podemos ver en ping don tulle. Vamos a ver cuánto se tarda cada decir que estas herramientas no son quirúrgicas. ¿Por qué? Porque al final no siempre se va a tardar lo mismo de un sitio a otro no siempre la conexión está exactamente igual no siempre tiene la misma cantidad de usuarios en la página y tiene que tener las mismas peticiones entonces si hay una variación pues distinta en cada uno de los exámenes puede ocurrir que hagamos un examen y un tarde 5 segundos otro no está de 10 y luego otro no vuelva a tardar 4. Lo importante es incluso llevar una media o hacer una estadística más o menos a prox de cuánto se tarda en cada uno de los sitios. Aquí vemos que por ejemplo desde norteamérica se tarda 4,5 segundos en realidad sigue siendo bastante si tu público está enfocado en norteamérica en la web que había enseñado antes el público no está dirigido en australia porque ni siquiera tienen productos para ofrecer en australia. ¿Qué ocurre si por ejemplo en norteamérica tardo 5 segundos? ¿Cuánto tardo desde alemania? Desde alemania se tarda 1,82 segundos como estáis viendo. Cabe decir que aunque esté hablando en estos segundos para que entendáis las unidades y tal ten en cuenta que esperar 5 segundos simplemente para que te caiga una página acaba siendo pesado de hecho imaginemos que en este vídeo haga una pausa de 5 segundos. Como veis es un poco incluso desesperante si lo que quieres saber es más información y quieres ver más contenido. Bueno, a lo mejor alguno me dirá que necesita alguna pausa. En cualquier caso lo óptimo con el cdn se consigue evitar este tipo de tiempo de carga en sitios de distinta localización. Esto no quiere decir que el cdn te solucione de un plumazo tus problemas de wepo. Primero hay que solucionar también los problemas de wepo y luego ya se verá el tiempo de respuesta en el servidor. Por esto la herramienta de cdn que así nos permitiría comprobar cuántos tardan en el servidor porque también dependerá incluso de la potencia de nuestro propio servidor.