Así que bueno, vamos a analizar por ejemplo, como funcionará por ejemplo Revolute que sé que es una empresa internacional, la cual pues bueno, están distintos idiomas y vamos a analizar y ver cómo está hecho, vamos a comprobar si funciona bien, si no funciona bien y pues vamos hacia adelante. Esta es la página web de Revolute y veo que tiene una diferenciación como hemos hablado antes, esta es una página web internacional, una página bastante potente y vemos que tiene una diferenciación de idiomas por sus directorios. Vamos a ver la configuración del idioma para cambiar mi región y aquí lo que me deja, a ver, esto es simplemente por curiosidad porque bueno, a final también se aprende de otras prácticas, es cambiar el idioma, me deja cambiar el idioma pero diciendo lo que estoy en España. Voy a analizar realmente como tiene esto o qué es exactamente esto, aquí me cambia el idioma por Javascript y se ve que esto es un cambio de contenido solo para el usuario. Muy bien, entonces tendrá alguna etiqueta de flan, vamos a comprobarlo de hecho con las herramientas que he enseñado antes, vamos a comprobar Revolute.com, vamos a hacer una comprobación en el checker y me dice que tiene un error de que no tiene flans, vale, entonces aquí realmente nos está utilizando de flan y según esto está en inglés. Lo cual no es de todo correcto, vamos a ver si es que está configurado los idiomas por medio del robot, bien vemos que tiene un sitemap de sitemaps. Vale y vemos que tiene una diferenciación por idiomas dentro del sitemap, es decir no tiene configurado el flan sino los sitemaps, así que lo hacemos, vamos a examinar realmente si el sitemap lo tiene bien implementado, es decir esto es una implementación, perdón por la expresión de cojones, es decir es una implementación bastante compleja, vamos a comprobar si tiene o no tiene errores porque además como estáis viendo tiene un montón de sitemaps y utilizar el sitemap para hacer una diferenciación por idiomas, vamos a comprobar si esta diferenciación es correcta o no es correcta porque además tengo curiosidad de cual tiene como real alternate porque me da la sensación de que el alternate va a ser siempre la página de selección de idiomas, a ver si no me equivoco, la parte de chain constree, estoy segurísimo que eso va a ser el X default. Aquí vemos que este sitemap es bastante grande y bastante potente para hacer esta herramienta, por eso yo solo preferí las etiquetas de flan porque a nivel de comprobar es menos complicado, pero a ver, vamos a comprobar Revolute con Skimmingfrog. En cualquier caso, aquí no tengo acceso a Sixty Coctimizer de su propia herramienta porque para eso es de pavo y por cada uno de los dominios, por lo cual no me comendía tanto hacer esto por una oídoía, vamos a comprobarlo con Skimmingfrog. En este caso podéis ver que si bien no me han valido las clases del ejemplo, al ver caso práctico, podemos ver que en web más complicadas, pues por ejemplo, como en Skimmingfrog, sí que podemos comprobar que hay F-Langs y que funcionan. Aquí podemos ver todas las diferenciaciones de idiomas que tenemos, todavía estamos rastreándolo y aquí si ampliamos esta parte, podemos ver esta gráfica que nos va a dar cierta información relevante, que son las URLs de web flan sin vincular, los sincódigos 200, quiere decir los que tengan error, hay 19 con error, los que faltan X default, que ya he dicho que es una métrica no obligatoria, es un atributo no obligatorio, es un atributo que realmente es opcional, pero sí que es recomendado. Ahora venimos a ver hacia dónde dirige el X default, a ver si dirige hacia dónde yo tenía pensado, vale? Muy bien, la gran magia de la grabación es que esto sí que me han permitido apertarlo porque si no, iba a ser un ratito, ya que son más de 36.182 URLs, y esto se bebe a la gran variedad de idiomas que se tienen. Bueno, 36.182, Flan, pero sí, URLs también. Bien, entonces si nos metemos en la etiqueta de flan, aquí sí que podemos ver, por ejemplo aquí si estamos en el S, podemos ver aquí dentro de los Flan, qué alternativas de Flan tenemos en cada uno de ellos. Entonces sí que se podrían ver cientos errores. Aquí tenemos en plan de que falta algo, que hay cero, falta X default, como explicaba antes, el X default es un atributo totalmente opcional. Y de hecho hay algunas que sí que tienen el X default. Si musea es canonical hay una, hay un fallito nada más, falta auto referencia hay diez, esto me va a tardar un poquito en hacer las cosas, que bueno, son los términos de, los términos simbolíticos que le falta auto referencia. Y bueno, es un error, pero es un error, una página que tampoco afecta tanto. Entra múltiples, bueno, decir al final si os deis cuenta los errores son en páginas que tampoco van a consumir mucho tiempo en cambiarlas o en mejorarlas. Despecto, a que faltan enlaces de vuelta significa que no son bidicinales, estos son fallos leve y bueno son dos internamente y cuatro URL que no son tanto. Y cinco digo doscientos significa pues que serán redirecciones. Entonces bueno, aquí es otra forma de examinar y de comprobar que se tiene el estatus del idioma. Como podéis comprobar, aquí lo que pasa es que no se puede hacer un Google esto lo tendríamos que ver, tendríamos que exportarlo a Excel. Aquí podemos comprobar que hay distintas alternativas en cuanto a todos los idiomas y en cuanto a esos idiomas, las variaciones que tienen de esos idiomas dentro de esos países. Entonces Revolute digamos que es una página que por lo visto tiene bastante, bastante currado de los idiomas y curiosamente pues lo tiene implementado dentro del Simeab, es decir, no es mi implementación favorita pero es bastante efectiva y Revolute que es una página que funciona bastante bien lo tiene puesto con el Simeab. Nos ponemos a ver por ejemplo en Revolute, aplicación para gestionar dinero, haría que ver si realmente es la palabra clave, no voy a analizar aquí las palabras clave. Si eso es lo que más le renta. Entiendo que esto es lo que tiene como H1 que le he dado por hecho pero no lo tenemos del todo claro, si efectivamente esto lo tenemos como H1. Y de hecho bueno, ya que hemos hecho el análisis con el Simeab flow, aquí podemos ver que Revolute tiene un fallido de implementación. ¿Por qué? Porque tiene puesto dos H1 distintos. Vamos a analizar aquí donde está el error de dobles H1 que aquí vemos que hay 105 múltiples. El lugar es un error relativamente grave a nivel de headings, esto lo podemos analizar pero bueno en este caso no es solo de deseo internacional. Y en este caso vamos a comprobar cuántos H1 hay. Y efectivamente aquí tenemos desafortunadamente dos H1 mal puestos. Aquí hay un H1 que esto no debería ser un H1, esto probablemente haya sido un fallo de que el diseñador ha elegido este estilo y ha puesto un H1 aquí cuando no hay ningún tipo de separación, no hay nada. Está dentro de la misma página por lo cual esto es un error de implementación, así estamos viendo una pequeña auditoría. Vamos a ver en Iserfront a ver cómo funciona esto. Vamos a entender que esa es la palabra clave que estamos buscando, así que español en España. Y aplicación para gestionar todo tu dinero, lo pongo así para tenerlo lo más fácil posible. Vemos que primero sale la competencia que es en el 26 y que aquí realmente no está siendo la mejor posicionada, incluso por su H1. Vamos a ver si por medio del taito está mejor posicionada y creo que hubo aquí que bueno el taito que tiene pues a ver no parece muy allá. Para que veáis que aquí tiene una buena implementación técnica, pero tienen sus grandes fallos a nivel de SEO, aquí realmente en Remodude, siendo sinceros, le falta SEO. Y bueno, vamos a buscar español de España. No es que aquí en este crawling que he hecho no me está de redirigiendo a la parte en español por lo cual aquí tiene algún fallo a nivel de navegación en el que no se permite llegar fácilmente a la parte del español. Decidir que aquí está todo supuestamente crealeado. Entonces sí que está la opción de inglés en España, inglés en distintos países, pero aquí hay un fallo de navegación que sabría que hacer un examen mucho más exuptivo. En cualquier caso, por lo que estamos viendo aquí, esta página no tiene realmente ningún taito. Vamos a ver qué pasa cuando yo busco Revolute en español. Una mejor forma es gestionar tu dinero. A ver si es que esta puesto no le he visto. Ah, sí, sí, sí. Sí tiene el título. Lo tiene puesto aquí. En este caso me estoy dando cuenta de que Revolute es una aplicación que está hecha. Esto lo digo, es un poquito de contenido lanzado. Es una aplicación que está hecha en una agliría de React. De hecho, está concretamente hecha con Gatsby. Ya veremos en el módulo de frameworks la gran ventaja es que tiene Gatsby. Lo que pasa es que aquí lo han implementado muy bien a nivel de desarrollo. De hecho, Gatsby lo que tiene es que es una página web bastante rápida. Sí es que está bien implementado, que en este caso tiene sus fallitos. Y ahora que ver qué fallos han tenido por los cuales no se permite claredar de una forma correcta por los cuales no llega a todas las páginas. Esto probablemente haya sido un fallo incluso a nivel de programación. Ya veremos exactamente qué errores tiene. Pero señámonos al internacional y ya me cojo Revolute para cuándo hagamos los casos prácticos en FreeWolf. Entonces vemos que aquí por la palabra clave principal no nos posicionamos. Seguimos buscando un Issaifron. Sin embargo, comprobamos que si busco Revolute pues lógicamente sí que funciona esto y sí que funciona bien. Ahora vamos a ver si es que en España no lo tiene tan optimizado. Pero en español de la verdad en inglés sí que lo tiene bien puesto. Compruebemoslo. Aquí vemos que esto es un H1. Vamos a comprobar si tiene más H1. Esta vez lo ha hecho bien y solo tiene un H1. Vamos a comprobar desde Reino Unido si hay un posicionamiento interesante. Me refiero a esto estoy haciendo a ojo de buen cubero. No es la forma de evaluar un posicionamiento al uso pero simplemente quiero que veáis las diferenciaciones que hay en los distintos idiomas. Aquí vemos sin embargo que Revolute sí que es la principal. Aquí sí que podemos observar que Revolute sí que está por su H1 y sí que está bien optimizado. Entonces bueno, esto también es lo que os quería decir. A lo mejor nadie busca en España una aplicación para gestionar tu dinero. No es la intención de buscar la principal y aun así aunque fuese esa ni siquiera han conseguido posicionarse especialmente bien para ella. Muy bien, vamos a comprobar la velocidad de Revolute en los distintos cdn que hemos comprobado antes y vemos que aquí tiene una implementación que no está recomendada por Google que te hace ciertas redirecciones dependiendo del idioma de donde vengas y dependiendo de cómo está la configuración de un navegador. Lo igual como he comentado antes tampoco es recomendable el todo. Es decir, aquí estamos viendo una aplicación en una web bastante currada que tiene un montón de trabajadores que vemos que tiene bastante cuidado del diseño que tenemos ya bastante fallos de SEO a nivel internacional que podemos corregir y que podemos mejorar y eso que ya tiene bastante lanzado porque tiene un time map y lo tiene muy bien implementado en cuanto a indexación. Muy bien, hasta ahí está la parte con Revolute.