Hola, muy buenas. Soy José Anéx, posito Marco y con Espanallert, especialista en SEO y SOPIFE Plus. En este curso, SEO para SOPIFE, vamos a indagar en la herramienta, vamos a conocerla, vamos a tocarla, que para mí es la parte fundamental, la parte práctica de la herramienta que podáis ver cómo trabajo con ella en mi día a día, además de conocer esos trucos, esos tips que utilizo, que día a día que utilizo los proyectos en los que estoy, en los que he trabajado para poder conseguir la mejor optimización y el mejor posicionamiento posible. Como podemos ver en el índice, es un curso muy completo, vamos a tocar las diferentes asignaturas, las herramientas, los módulos que trabajaríamos en el día a día, como podemos ver la introducción, bueno, es el siguiente módulo, va a ser un poco que me conozcáis proyectos en los que he estado, en los que he podido, que he tenido la suerte de poder participar. SOPIFE versus el resto de e-commerce, aquí lo que quiero es un poco que podáis conocer las ventajas, también algunas pequeñas ventajas que pueda tener SOPIFE, respecto a otros CMS, a otras plataformas de e-commerce, la estructura básica de SOPIFE, que podéis conocer cómo se crea, cómo se haría el list y no cómo sería el producto perfecto, la categoría que aquí se llaman colecciones, incluso las páginas internas, etcétera. La ficha de producto perfecta que los comentaba, categorías optimizadas, que serían las colecciones en SOPIFE, tu blog en SOPIFE, al final creo que gran parte o casi todos los que estamos y estáis viendo este curso, imagino que conocéis Wordpress, conocido sobre todo a nivel de optimización de blogs, SOPIFE tiene blog propio, cada vez es más potente, tiene muchísimas funcionalidades, vamos a conocerlo, vamos a ver qué opciones ofrece y cómo podemos expandir estas opciones para el posicionamiento. Páginas de inicio, ui ui x, ui ui x, objetivo, tan sencillo como conocer la página de inicio, ver cómo podemos optimizar la nivel 6, cómo puede añadir nuevos elementos h1s, h2s, keywords, etcétera. Páginas personalizadas, lo que solemos crear en casa una tienda online, gastos de envío, política de confidencialidad, evoluciones, retornos, etcétera. Mitos de SOPIFE, creo que para mí junto con el siguiente una de mis partes favoritas, poder ir directamente a los puntos que se suelen tratar como puntos negativos de SOPIFE para poder demostrar cómo la herramienta hay de evolucionando y ha podido solventar todos ellos, así como Metafilts. Para mí los Metafilts son campos personalizados que se pueden añadir a páginas, fichas de producto, colecciones, a todas las páginas que componen SOPIFE y son la diferencia entre un proyecto amateur y un proyecto profesional. En final los Metafilts nos permiten expandir de todas las formas que podamos imaginar el proyecto, requieren algo de código, de todas maneras vamos a ver cómo funcionan, cómo trabajan, vamos a ver algunas implementaciones que he hecho en una tienda demo para que podáis ver cómo podéis hacerlo por nosotros también. Luego, theme, wix, wii y aplicaciones. En este caso lo que quiero es dar una vuelta, enseñaros y mostraros la tienda de temas de SOPIFE oficial, así como aplicaciones optimizadas o para optimizar SEO que uso en mi día a día y diomas y localización, lo hace fundamental cualquier proyecto y comers que quiera expandir, que quiera entrar un poco más en otros mercados, en otros países, en otras monedas, qué opciones tenemos, cómo podemos hacerlo, qué módulos he trabajado para conseguir esto, vamos a conocerlos todos. Y por último canales de venta y píxel. En final somos 100% SEO pero obviamente es necesario también conocer cómo podemos conectar, qué herramientas nos ofrece de forma nativa a Shopify y en este curso en esa asignatura vamos a poder conocerlas más de primera mano. Así que el siguiente módulo es un poco de introducción para que me conozcáis, a ver un poco más de mí y los proyectos que he estado, así que nada, nos vemos ahora.