Hola, muy buenas de nuevo. En esta asignatura voy a presentar un poquito mejor que me podáis conocer, poder ver un poco de mi experiencia. Yo como comentaba al inicio soy José Daniel Expósito Marcos y Commerce y Marketplace Manager además especialista en SEO y Shopifair Plus. Como podéis ver algunos de los proyectos en los que he tenido la suerte de poder participar son Comifor, el proyecto donde actualmente soy Commerce y Marketplace Manager es el líder en Amazon en venta de mobiliario a nivel europeo, perfumerías primord creo que también toda conocéis, Wappabox, All Institute Bernabéu, Sendal Libros, son algunos de los proyectos en los que como comentaba he tenido la suerte de poder participar. Soy especialista en SEO y Shopifair Plus como vamos a conocer ahora en unos minutos hay diferentes planes dentro de SEO y Shopifair, el más avanzado es el Plus que te permite una mayor personalización, acceso a API, etc. Está destinado para grandes proyectos o proyectos con volúmenes de facturación más grandes, autodidacta, es un punto que creo que muchos de los que estamos en este curso ahora mismo nos consideramos o somos autodidactas, entonces al final las ganas de aprender para mí son fundamentales, es lo que te anima y lo que te empuja a seguir aprendiendo y creciendo y luego es el consultor en incibe para soluciones de ciberseguridad, es decir en caso de hackeos, en caso de catástrofe informática también puedo prestar servicios a la hora de intentar mitigarlos y en caso de que se haya producido intentar, digo intentar pues la cierra en un hackeo, ¿sabéis qué es? Es un campo muy grande pero bueno buscar la mayor solución y las mejores soluciones posibles. En la próxima asignatura, Shopify vs el resto de e-commerce, ya vamos a entrar más en materia de Shopify, vamos a conocerla, para la gente vamos con una tina tan localizada, los diferentes planes, la competencia, las ventajas y las ventajas de esta. Así que nos vemos ahora.