En esta asignatura vamos a entrar a conocer un poco más de primera mano Shopify y su competencia y los diferentes planes que ofrecen. Para hacer una pequeña introducción, Shopify ahora mismo en 2020 más de 450 millones de personas consultaron tiendas basadas en la tecnología de Shopify. Además la compañía procesó más de 120 mil millones de dólares en volumen bruto de mercancía, cantidades estratosféricas. Es un hecho obvio que Shopify cada vez es más grande a nivel comunidad, a nivel de grandes marcas que utilizan y también a nivel de comunidad, a nivel de desarrollo de temas y aplicaciones, lo que me parece fundamental para que un sistema o una tecnología pueda durar o perdurar durante años. Como podemos ver aquí, en Shopify y Asaservis, que hay queridos llamar, he hecho una búsqueda muy sencilla que, bueno, podéis hacer vosotros sin ningún problema en Google Trends utilizado. El término de Shopify, Magento, Presta Soap y BuCommerce. Comparado en los últimos 5 años y podemos ver cómo Shopify ya es el segundo y, bueno, desde hace ya estos 2018, o sea, desde hace ya unos cuantos años es el líder y el número 1, la búsqueda de plataformas. Shopify es canadiense, empezó en el mercado de Canadá y Estados Unidos, donde en grandísimos proyectos que más tarde veremos están basados completamente en esta tecnología y también desde hace algunos años en Europa ha entrado de una forma muy fuerte y tiene pinta de que solo acaba de comenzar. Aquí he hecho un pequeño resumen de los 5 planes que ofrece Shopify ahora mismo. El plan Light, que son 10 euros al mes, plan Basic, 27 can Shopify secas, de 74, avance de 279 y Shopify Plus, que va por un contrato directo. Este es un poco peculiar, lo vamos a ver luego. Luego, todos los planes aquí arriba mencionados tienen productos y espacio limitado. Una cosa que yo creo que para cualquier marca, pero sobre todo para la gente que piensa en dropshipping es increíble. Puedes añadir todo el catálogo que quieras, que no va a penalizar a tu tiempo de carga, no va a pegar a analizar a tu servidor, va a ir siempre con un tiro. Además de incluir, Shopify Payments está basado en la tecnología de Stripe. Ahora mismo, Shopify Payments son los métodos de pago más usados del mundo, es exclusivo, obviamente, de Shopify y va incluido en todas las cuotas y SSL, certificado SSL, gratuito. He abierto aquí la página de Shopify, vale, Shopify.es para que podamos conocer un poco mejor las diferencias en 3. Como vemos aquí tenemos el Basic, Plan Shopify y el Advantage. Para el Plus tenemos que ir a una página que ahora buscaremos un poquito distinta. Lo que quería hacer es un prepaso muy rápido, pues cosas básicas, todas incluyen obviamente una tienda online, productos ilimitados, diferencias, pues en este caso el número de empleados, el número de usuarios que podemos crear. Plan Basic permite dos, el Plan Shopify 5 y el Advantage 15. El Plan Plus, por ejemplo, tiene usuarios ilimitados, tiene un gestor de usuarios y de tiendas único y más avanzado. El cursor sale es inventario. En este caso esto es muy interesante, si tú por ejemplo tienes diferentes almacenes puedes en este caso crear 4 almacenes para el Plan Basic, 5 para el Plan Shopify y 8 para el Plan Advantage. Los informes, uno de los puntos que para mí me parecen más diferenciales para la gente que no sabe si es coger el Plan Basic y el Plan Shopify. Los informes son, como el propio nombre me indica, unos informes personalizados que tú puedes crear, el más básico que os diría que se suele utilizar es el Plan de Impuestos para poder tener una tacada de una vez, descargar todos los impuestos, los IVAs que has cobrado, puedes personalizarlos con información que ofrece Shopify. Para entendernos lo veremos más adelante es un Google Analytics. Lo más probable es que si empeces a trabajar con Shopify os veáis olvidando poco a poco de Google Analytics porque la precisión de Shopify, final son sus propios servidores, tiene un traqueo completo de todo el tráfico, de todo lo que sucede en la tienda, la información que nos ofrece demográfica por dispositivos, de todos los sentidos es enorme. Podemos utilizar esa información para crear informes automáticos, informes personalizados que podemos exportar de un solo clic. Algunas de las principales diferencias, por lo que hacía referencia antes en Shopify Payments, no de las principales diferencias que el Plan Básico, Plan Basic de 27€ tiene un coste por transacción del 2,4% más 0,25 € fijo, de 25 centimos de euros fijos. El Plan Shopify a secas tiene un 2,1% mientras que el Plan Advance tiene un 1,8%. Aquí para la gente que siempre me pregunta si es un proyecto nuevo que queréis empezar un poco a cacharrear la plataforma os diría que el Plan Basic porque ninguno tiene contrato excepto el plus, porque podéis probar, podéis bajar de rango, podéis subir dependiendo o conforme a las necesidades del negocio, no hace falta coger el Plan Advance si aún no estéis vendiendo de 1€. Podéis empezar por el Plan Básico y conforme el proyecto avanza creciendo en estas tarifas. Si es un proyecto que migráis de otra plataforma como PASerWarpres, PrestaSop, Magento, en el caso de Magento son esos proyectos grandes porque por lo que lo más probable es ir a un plus, pero si suele ser WordPress o PrestaSop os recomendaría el Plan Advance porque ya tenéis una disponibilidad a la API más grande, ya tenéis muchísimos más recursos como veis aquí el número de empleados, abajo también se puede extender un poco a múltiples idiomas, precios internacionales, ya es un poco más profesional, también ya no solo para mercados sino si estamos pensando en siguientes mercados, idiomas, países, monedas, está más orientado y bueno el Plan más equilibrado que es el Shopify y a secas, el standard, donde si es un proyecto que acaban de hacer tenéis algo de fe en él es una buenísima opción. Luego tenemos Shopify Plus que como os comentaba al inicio es el plan que va directamente con CAM, necesitáis directamente hacer un contrato de permanencia con ellos, aquí son algunas de las marcas que lo utilizan, WordPress, Mongolia, Aint, la mítica del Keptube, Steve Madden de ropa, hay muchísimas más que como os sabéis no pueden salir, por ejemplo siempre es conocido que marcas o que todas las marcas de la familia Carrada están bajadas en Shopify, marcas como Facio Nova con cifras de cientos de millones anuales de facturación están exclusivamente basadas en Shopify Plus, ¿cuáles son las diferencias? Bueno como podemos ver aquí más de 10.000 marcas ya están basadas en 175 países y tiene un pico de 10, rozando los 11.000 checkouts por minuto, muy pocos proyectos pueden decir que soportan cuando llega Black Friday vosotros al día siguiente o si os hay de qué es este sector, sabéis el caos que puede ser y cuántas empresas dejan de facturar muchísimo dinero por que cuelguen en sus sistemas en fechas o momentos clave, aquí te olvidas, o sea Shopify solo se ha caído una vez y se cayó por un error humano entre comillas no de Shopify sino de Fastly por lo que yo en los años que llevo trabajando se cayó, no hay fueron 5 o 10 minutos en mi caso, sabéis que fue un poco diferenciado pero nunca tenido problemas mientras que en proyectos muy muy grandes con los que he trabajado en picos de Black Friday la página con los servidores sufrían y lo garantizaban muchísimo entonces bueno esta es la edición la opción más plus, más premium como veis aquí 314 billones 1,7 millones de directores de Shopify Business es el plan más profesional, siguiendo con el curso ventajas utilizar Shopify en mi caso preparado para proyectos pequeños y grandes esto lo que yo quiero refirir es un proyecto que crece como una pequeña startup como un proyecto personal en el plan incluso básico a 29 euros al mes puede crecer y limitar puede pasar el plan de 79 puede pasar el plan de 79, puede pasar el plan Shopify no tienes que volver a aprender la herramienta, la herramienta es la misma hay algunas opciones habilitadas hay algunas opciones un poquito más capadas un poco menos la API pero la herramienta es la misma cosa que cuando yo encuentro proyectos que estaban basados en otras tecnologías antiguas en PHP o proyectos que están creciendo y necesitan hacer una reestructuración completa porque estaban basados en tecnología como Cobol o otro tipo de tecnologías como va a ser prestasub de desfasadas porque están muy manipuladas no pueden actualizarse forma nativa tiene que ser todo acódico manual pero si lo he visto en Wordpress aquí no aquí el tema está bien hecho está de una forma correcta utiliza metafilts aplicaciones de una forma considerada puede crecer ese mismo proyecto infinito puede convertirse en multinacional como ya pasa de varios casos en España varios utilizando la misma herramienta servidores externos en este caso lo que os comentaba antes en fechas clave famosos son las caídas lo sufrido grandísimos de todos los sectores a nivel nacional internacional por el número de requés por el número de tráfico picos con versiones aquí nunca te va a pasar nada el uptime que te ofrece el tiempo digamos el tiempo que te asegura por ejemplo su pie y plus es el 99,99% prácticamente la caída es algo anecdótico durante el año seguridad al final no tener módulos que puedan ser un punto cip como creo que estamos muy acostumbrados en el resto de plataformas y comers y webs puede parecer al principio a lo mejor un inconveniente pero a nivel seguridad cuando lo que estamos hablando es de una y comers que hay pagos a información confidencial a información muy delicada la seguridad es fundamental en este caso saber que todo se procesa directamente a los servicios de shopify de una forma con tel s 1.3 la forma más avanzada posible es fundamental optimizaciones y mejores automáticas esto lo veremos más adelante pero en el momento que shopify actualiza subacofis añade nuevas funciones es automático no tienes que hacer nada no tienes que sufrir porque la nueva actualización va a romper tu módulo va a dejarlo depreciado va a dejar que no funcione no tu tienda siempre activa siempre funciona si hay un cambio digamos principal lo que permiten es que durante muchísimo tiempo yo no he encontrado un límite por eso digo muchísimo tiempo porque aún no he llegado a ese punto funciona todo igual no hace falta cambiar nada no hace falta reacernar todo funciona igual su tienda de aplicaciones mismo luego la veremos pero es enorme tiene muchísimas opciones realmente no necesitas prácticamente depender de terceros y luego el setup instantáneo darse de alta en shopify como es un sistema sas en cinco minutos puedes tener tu tienda activa desventaja es una plataforma cerrada es decir si tú tienes muchísima experiencia en el desarrollo de aplicaciones puedes hacer tus propias aplicaciones tienes una p completa y muy bien documentada por experiencia propia os lo puedo decir pero bueno es verdad que gente que en esto a veces puede llegar a encontrar un pequeño pequeño handicap luego no acceso a la base de datos es decir si tú lo que quieres hacer son actualizaciones por ejemplo muchas empresas de rp que conozco en el gusta directamente cogerlo de la base de datos en este caso todo funciona por api es la forma que cada vez está más implementada en todas las herramientas pero bueno hay gente como decía que suele trabajar así una estructura forzada lo veremos más adelante pero es cierto que bueno que las url es ya tienen el barra products barra categories o colección en este caso barra page barra blog no podemos modificar el site map tanto si que se puede pero con algunas invitaciones entonces con los tips que os voy a dar en este curso no va a haber ningún problema con ninguno de los puntos que he comentado pero hay gente que puede ser un impedimento contenido duplicado en al sopify como genera con como genera colecciones de forma automática gracias a los tax siempre con el canonical para que no perjudicanse pero para los más puristas vuelvo de los site maps a veces puede resultar un pequeño handicap limitación de edición del cheque esto como el estadisco porque cuando les cuenta plus puedes modificar el cheque el cheque de sopify para gente que a lo mejor no lo conozca cheque de sopify está considerado entre muchísimos especialistas como el mejor cheque es instantáneo tienen la el auto completado de google tiene todos los métodos de pago está optimizado para facilitar al usuario que finalice su compra yo nunca me he visto en la necesidad de tener que modificarlo más ahora con la inclusión de aplicaciones dentro y en la post page o en la thank you page de cheque pero así si tú necesitas por tu proyecto modificarlo gracias a la cuenta plus no habría ningún problema como he dicho antes se ha limitado aquí con otro hasta el disco pues realmente hay con algunas módulos y aplicaciones podemos hacer muchísimas funcionalidades y cuota mensual cuando vienes de un proyecto que pueda ser work pero es que estás en un hosting que paga su forma anual entiendo que al principio puede sorprender un poco o puede dificultar que tenga una cuota mensual más unos porcentajes de software de sopify payment realmente cuando empiezas a trabajar con la herramienta se te olvida y te parece poco liquid el lenguaje sopify se compone de liquid digamos que es el lenguaje con el que se construye liquid es una base de html css javascript y ruby realmente con html css que son las que se basa gran la gran gran mayoría de herramientas podemos defendernos perfectamente para algunas modificaciones que queramos hacer más avanzadas ya podemos utilizar tanto tecnología javascript como tecnología ruby además tenemos una página que he guardado aquí para poder enseñaros que es el chipset vale que es donde están todos los atajos como veis aquí está todo por ejemplo si nosotros queremos hacer los boleanos las operaciones los for está todo entonces realmente muchísima documentación cualquier cosa que podáis buscar en google o que vais a aprender en este curso está muy bien documentada por lo que nunca os va a suponer ningún problema por último tecnologías detrás de sopify aquí me parece muy interesante y donde se puede diferenciar de gran parte de los proyectos tenemos facly que es uno de los principales proveedores de el mundo el grandes proyectos está detrás de él clod flair que lo que está la conocemos muchos más toda la tecnología cdn la ofrece clod flair en un plan premium brotley y zov fly que son dos tecnologías de conversión y optimización aquí todas las imágenes que suelimos a shopify se comprimen se optimizan y a no ser que nosotros modifiquemos manualmente por defecto las ofrece en web p que es una tecnología de compresión de imágenes mucho más avanzada que consumen menos recursos el peso de imágenes menor y la calidad es la misma luego también se basa en cip htp 3 para que podamos hacer una carga diferida y el tiempo de carga la web sea menor del s 1.3 y como comentaba usaban drac space y no 29.9 por ciento de uptime lo que sería encastillano de tiempo activa la web de tiempo que no sufre caídas en 99,99 por ciento de tiempo anual velocidad para el usuario móvil final como he hecho aquí un par de datos rápidos en las metas de comercio electrónico alcanzar los 3.56 billones de dólares a final de 2021 realmente ahora mismo en los proyectos que yo estoy el tráfico móvil pueda alcanzar hasta el 80% aquí decía 67,2 en todo el comercio en los proyectos que yo estoy alcanzando algunos hasta el 80 porque tener una tienda que cargue de forma prácticamente instantánea que esté optimizada que esté pensada para el usuario móvil parece fundamental a día de hoy esto sería la asignatura de poco shopify versus la competencia y ahora ya vamos a empezar con la estructura básica de shopify y cómo funciona