Hola, muy buenas de nuevo. En esta asignatura vamos a conocer la estructura básica de Shopify como crear la ficha de producto perfecta, así como la página de colecciones. Vamos a empezar. La página de productos. Bueno, creo que poco os puedo decir, Shopify es una plataforma en commerce. Aquí he hecho una tienda de prueba, ahora vamos a entrar a ella. Bueno, he hecho una captura en screenshot. Lo que tenemos al final es título, la descripción, y tenemos el selector de carrito, los botones de compra. Podemos tener el proveedor, las colecciones y etiquetas que en este caso estaban un poco más abajo, precio versus precio de comparación, incluyendo el porcentaje del descuento que ofrecemos o el importe económico que descontamos. Podemos escoger entre estos dos. Podemos también mostrar el SKU o las unidades disponibles, las variantes, que me parece fundamental. Es decir, si esta zapatilla está en negro, negro, talla, 40, 41, 42, diferentes colores, las variantes que serían, los metafil, que tiene un curso aparte porque es completísimo y lo vamos a dar, así como la optimización SEO de estos. A nivel backoffice tenemos la creación de producto, como os comentaba, ahora vamos a hacer un breve vistazo desde la presentación y pasamos ahora directamente a la tienda. Aquí tendríamos el título del producto, la descripción y luego algunas funciones como qué canales de aplicaciones queremos tener disponibles. Esto es por si tenemos Google Merchant Center, tenemos Facebook, tenemos Pinterest, TikTok, etc. Podemos seleccionar en qué canales queremos activar la venta y en cuáles no. Además de, bueno, tiene online si queremos programar la disponibilidad, es decir, queremos lanzar este producto el día 5 a las 6 de la tarde. Desde aquí podríamos. Luego en la sección inferior tenemos los elementos multimedia donde también podemos seleccionar, como podemos ver aquí, un vistazo rápido, el texto alternativo. Para las imágenes podemos seleccionar vídeos, gifs, animaciones, el proveedor de estos, el tipo de producto, así como el precio y el precio de comparación. Si bajamos un poquito más tenemos las etiquetas, las etiquetas suelen ser muy útiles si creamos colecciones dinámicas. Para hacer un pequeño repaso, no lo veremos más en profundidad, las colecciones pueden ser dinámicas o manuales. Manuales nosotros seleccionamos qué productos la incluyen y dinámicas cuando utilizamos una de las etiquetas. En este caso Snickers o Negro o ambas ya se asignaría a los diferentes a diferentes colecciones. Como en este caso Snickers negras y Snickers negras cumpliría ambos requerimientos y en Snickers solo por incluir Snickers. Las colecciones que atribuyen tipo el producto y las etiquetas. Aquí sí que podemos ver un poco más la información de el SKU interno que queremos seleccionar. Esto es completamente personalizable. El código de barras 100% recomendados y vamos a vender en Merchant Center, sobre todo rastrear la cantidad. Es decir, si nosotros queremos que cada venta se descuente o si por el contrario es un producto digital que podemos continuar vendiendo cuando esté agotado porque realmente no se agota o si queremos hacer un sobrestock cuando esté agotado y que se vaya descontando para nosotros conocer cuántas ventas de más o cuántas ventas estamos en negativo. La cantidad disponible y luego la información del envío. Más tarde lo veremos pero el envío se puede personalizar para que sea bien envío por peso, bien envío directo por países con precios establecidos por los otros. Entonces si ponemos el peso podremos más tarde calcularlo. Creación del producto. Una de las opciones para mí por lo menos en los proyectos que participo que más utilizo con diferencia los variantes es decir, en los otros podemos tener la talla con el 39 al 45. Posteriormente en este caso solo tenemos talla. Si tuviéramos talla y color se crearía talla 39 negro, talla 39 en rojo, talla 39 azul, etcétera, etcétera. Cada uno puede tener un precio distinto, un stock distinto y un SKU distinto. El límite por cierto es de 100 combinaciones por producto pero existen algunos módulos que permiten ampliar este a muchísimos más. Esto es lo que ofrece de forma nativa, es muy extraño la verdad que se tenga que superar pero bueno existe módulos para conseguirlo. Luego sería la parte de optimización SEO que se encuentra al final de la página en la ficha de producto donde podemos establecer el título de la página, la descripción, así como en la URL identificador. Yo aparte he creado unos metafits que es lo que os comentaba al inicio de este curso que es la diferencia entre una tienda profesional y una tienda más básica donde tengo la descripción corta, las medidas de paquete y se podría crear otros como son las keywords que como veis poder establecer qué keyword exactamente queremos posicionar. Así que es verdad que actualmente con tecnologías como pueda ser Google Burt ya no es tan importante porque su guía es capaz de ya aprender de predecir y de entender el contenido pero siempre es recomendable poder ofrecer directamente qué keywords queremos atacar. En este caso como había dicho antes la creación de producto donde podemos añadir pues comprar NightDune, CreamBush, Black que es el nombre del producto y ahora lo que vamos a hacer es pasar directamente a la tienda para esto que acabamos de ver poder verlo en tiempo real. Voy a ir al inicio vale esta es la tienda que tengo de desarrollo y si yo voy a producto tengo estos dos zapatilla azul zapatilla negra zapatilla azul ya tiene variantes zapatilla negra o no voy a ir a negra, veis que tengo aquí zapatilla negra lo que hablábamos puedo poner emborrador, puedo activar el producto en este caso como yo tengo puesto modo ejemplo canales de venta Shopify inbox que sería un chat para los clientes Pinterest así como tienda online y yo por ejemplo no quiero ofrecerlo en Pinterest ahora mismo bueno voy a hacerlo aquí porque no está no está configurado en gestionar yo puedo seleccionar donde no se pone a la venta entonces se eliminaría de los feeds dejaríamos de mandarlo en la próxima actualización de feed ya sea Facebook, Instagram, Google, TikTok, Pinterest etcétera las imágenes como teníamos aquí se pueden reordenar como veis de una forma muy rápida y el aspecto alternativo bueno poder modificarlo sin mayor problema luego también aquí en Facebook te obtener una rápida como pueda ser un rescalado como pueda ser un dibujar nos lo recomiendo la verdad pero bueno para algo puntual puede serviros y por último también como puede ser recortar que esté sí que es muy interesante incluso en la forma cuadrada como veis aquí hay veces que sabéis que para feeds como es el de Facebook o el de Google puede ser interesante o las imágenes y son como en este caso un poco poco más altas puede verse cortado nosotros de una forma muy ágil dándole este caso cuadrado yo centrando otra vez y dándole a listo ya lo tendríamos recortado como veis es una herramienta muy muy rápido si vamos aquí tendríamos los proveedores y yo creo crear otro nuevo no habría creado tipo de producto como veis aquí también este tiene muchos que ya están creados por defecto más los que yo puedo crear zapatillas y el mismo me ofrece crearlos tipo personalizados y las colecciones puedo o bien seleccionarlas manualmente o como a mí me uso trabajar mediante etiquetas yo etiqueto de forma que yo la llamo y cuando luego posteriormente crea una colección que se llama en el dire cuando una etiqueta cuando un producto tenga la etiqueta en el añade lo y será de forma automática que tenemos las variantes en este caso yo ya las he creado ahora vamos a ver el producto que estaba más nuevo para poder crearlas en directo aquí lo que tenemos es bueno sería la taya 38 el precio la cantidad y el sqp podemos modificarlo desde aquí la cantidad podemos aumentar o bajarlo lo mismo con el precio así como la taya yo si lo que quiero hacer es una configuración de un precio con descuento lo que haría es este caso no voy a guardar los cambios precio en comparación y precio actual yo si aquí pongo precio en comparación pues un dos cientos 19 con 90 y le doy a guardar si volvemos al artículo y lo vemos podemos encontrar pues el precio exterior y el precio actual luego aquí tenemos la parte más importante de este curso la parte se yo que tenemos una configuración básica de shopifice es decir el título del producto la descripción que aquí ves que puede ser podemos ver en tiempo real como como queda muy voy a hacerlo rápido podemos ver cómo quedaría el snippet y luego el url identificador es decir si nosotros en un momento esto lo veo mucho si estamos creando zapatillas nike la gente duplica y luego no se da cuenta que aquí pone zapatilla negra uno pues que podamos poner zapatilla en este caso este es un modelo a bus y una de mis cosas favoritas tengo que admitirlo automáticamente que una redirección es decir si yo ahora mismo voy al producto tengo aquí zapatilla negra si yo guardo y recargo hace estar dominuto porque el cachéo de shopifice bastante intenso que deja el momento quería esa redirección para que no tenga que preocuparme ni de sitemaps ni de url que tenga colocadas que estén publicitadas que estén en blog no hay problema hace una 301 automático la parte más importante y que comentado he hecho en capilla varias veces los metacampos o los metafilts que es contenido adicional yo en este caso bueno pues he puesto una imagen por defecto que aquí no está activa he hecho un keyword que se comentaba para que si yo inspecciono y busco los keywords veis que aquí tengo que word 1 que guard 2 y que guard 3 que son estos y yo hago que word 5 descripción corta y medidas del paquete si recargo ves que zapatilla ya pasaba zapatilla a bus veis que aquí está ahora esto es el que tarda los minutos en aparecer y en descripción corta vale que tengo este texto es donde está aquí además de poder tener una descripción corta que lo vamos a ver más adelante en la página de producto vale que estos son metafilts que vamos a conocer más en la asignatura de tema modificación ux suy entonces bueno esto lo dejamos ahora mismo aquí voy a poner descripción corta usho pifay para que luego podamos identificar lo mucho mejor por último me gustaría entrar a la zapatilla azul y aquí crear como comentábamos antes las diferentes variantes y al final como veis el principio es el mismo yo podría poner etiquetas que ya me recomienda en este caso sería azul la etiqueta crear las colecciones las pondrá de forma automática cuando guarde el proveedor en este caso es más terribix eon es nike el producto yo podría poner zapatillas y le daría a guardar colecciones se tendría que completar ahora en unos minutos también de forma automática variantes yo puedo tener lo que vamos a hacer aquí color más talla color azul azul claro azul oscuro talla 38 39 40 49 42 43 y 44 separado siempre por cojas y si le doy a guardar automáticamente veis que ya me está quedando aquí todas las variantes ahí estaba guardando disculpar por colores azules azul claro y azul oscuro por tallas y yo aquí ya podría cambiar los precios las cantidades y el código de ese caú si me he equivocado puedo eliminar pues por ejemplo esta la azul 39 y manualmente podría también ahora decir color azul talla 39 y volver a crear la de forma completamente manual aparecería aquí abajo pero al final ya estaría creada podemos ver aquí 38 y estaría aquí podemos modificar los stocks para cada una de las unidades podemos establecer los precios y la configuración normal de un producto en este caso bueno como no tenemos descripción esto aprovecho para enseñaroslo si yo ha añadido una descripción normal o global al producto si opi-fi la coge por defecto veis aquí ya muestra los puntos suspensivos porque esto se ha optimizado nosotros simplemente podríamos o bien si hemos hecho el texto que empieza con la descripción se recortarlo o bien directamente pegar nuestro contenido se o redactarlo tenemos aquí la limitación de patillas y la descripción que podría ser así o el identificador pues zapatilla azul ambos les voy a guardar aquí voy a recargar para lo que hablamos antes de las que word que ya sale la cinco que habíamos dicho y aquí si voy a verlo aparecería la descripción aparecería los colores como ves aquí el selector este me parece aparece que contiene lo que hemos visto y el siguiente el 41 ya me aparecería agotado que podemos hacer aquí más opciones podemos reordenarlo yo puedo coger el 39 ponerlo en su sitio estaría a guardar y lo de siempre en unos minutos ya aparecería voy a limpiar directamente cookies le doy ahora ya a visa priria me debería aparecer el producto actualizado ahora los minutos vale pues esto sería la parte de revisión de un producto en directo el siguiente punto es las categorías o colecciones optimizadas donde vamos a crear las categorías la forma manual de las formas automáticas y vamos a ver cómo podemos optimizar estas así que nos vemos ahora mismo