En esta parte vamos a ver cómo podemos crear un artículo del blog en Shopify. Como he comentado al inicio, Shopify permite o tiene integrado un sistema de blog de CMS por lo que vamos a descubrir un poco más y vamos a ver cómo funciona. En este caso como siempre pongo captura a la izquierda y información que incluye la derecha. Como veis un artículo profisionado, un artículo sencillo donde tendríamos el título de artículo, todo el contenido, la imagen destacada, luego otra información como pueda ser el autor, los blogs porque podemos crear diferentes blogs con diferentes URL dentro de un mismo Shopify, etiquetas, extracto que como sabéis de sobra es el que se utiliza para luego poder a nivel posicionamiento, a nivel cuando compartes con ciertas aplicaciones que utilizan ese extracto para poder mostrarlo como pervisualización. Podemos crear o personalizar diferentes plantillas para poder agilizar el proceso de estos, título SEO, descripción SEO, meta descripción, URL y la posibilidad de habilitar o desabilitar comentarios. Esta parte quiero hacerla más rápido a nivel de directamente en la presentación porque quiero pasar a crear una con vosotros para que conozcáis cómo funciona. Lo que vamos a hacer es, entiendo online si nos vamos a blogs veis que yo tengo aquí creado artículo 2, artículo 3 y título destacado para que podáis ver como como se verían. Yo aquí en Noticias tendría artículo 2, artículo 3 y el título del artículo que es el artículo más completo. Este es como veis es un blog bastante interesante, la URL, tened en cuenta que esta es una URL genérica que crea Shopify, cuando creamos una cuenta en Shopify y cuando creamos nuestra tienda. Luego nosotros podemos añadir un dominio personalizado sin ningún problema. En este caso yo estoy utilizando el default de Shopify. Sería vuestro dominio, barra blogs, barra noticias. ¿Por qué digo barra noticias? Porque aquí si veis pone gestionar blogs. Yo aquí puedo crear uno que sea, por ejemplo, barra novedades. Aquí tiene información como los comentarios están desactivados por defecto, los comentarios están permitidos bajo revisión o se publican de forma automática. A mí me gusta siempre sujetos a revisión para que nos hagan mucho spam. Entonces como veis y yo ahora vuelvo a la sección de blogs tenemos los artículos y luego tenemos aquí los diferentes blogs. Vamos a hacer un artículo para el de noticias. Disculpa, por segundo, aquí. Tenemos ambos artículos. En este caso se debe ver blog. Tenemos nuestro artículo de noticias. Un pequeño tip. Siempre parecido a si hemos iniciado la sesión este logo que si le damos directamente podemos administrar las páginas en las que estemos. Si estamos en un producto accedemos al back office de ese producto. Si estamos en el blog accedemos a administrar el blog de forma directa como podemos ver aquí en unos segundos. Si vamos a blogs puedo agregar un artículo. En este caso título del artículo podemos hacer que sea visible, oculto o como esas opciones sabes que es muy común a oculto pero que se publique el próximo 29 a las 10 de la mañana. Por ejemplo aquí es donde matésemos accedido donde podemos modificar el blog. Aquí pondríamos el contenido del artículo. Aquí agregaríamos al extracto que se vería desde fuera y las visualizaciones. Luego aquí podemos editar como comentaba el título. Por defecto siempre ponen ya sean productos páginas, blogs, etcétera. Pone el contenido de la descripción default. Nosotros podemos como siempre eliminarlo. Este sería el contenido que se ha utilizado para ver si lo pienso. Y el título artículo. Y aquí ves que ha hecho los acentos, los ha hecho poco extraños. Podemos tranquilamente modificarlos sin ningún problema. Como pasaba antes con los productos si yo era guardar voy a guardar y modificara el identificador como siempre me va a quedar una redirección automática por lo que no habría ningún problema a la hora de hacer cambios. Como siempre hay un 301 para poder hacerlo de forma automática. Luego el autor como comentaba va por el nombre del usuario. En mi caso master, vixia o admin. Por lo que se aplica de forma automática. Si tuviéramos más usuarios podríamos escoger que usuario es el que lo gestiona. También podemos cambiar el nombre. En este caso aquí está mi correo pues admin de la web. Y el master vixia debería cambiar ahora en los minutos como siempre al nuevo nombre. Blog como veis dentro del blog tenemos las dos opciones noticias y novedades pero además tenemos aquí la posibilidad de crear un nuevo blog. Lo que hemos hecho antes de forma manual podemos hacer. Blog 2. Yo quiero utilizar por ejemplo el de novedades. Como veis la url sería nuestra url, vuestro dominio personalizado, barra blogs, barra novedades y el título. Si yo pongo noticias, cambia automáticamente a la url que estamos buscando. Los comentarios como veis aquí, ahora mismo están habilitados bajo moderación por lo que podríamos entrar al artículo para leer los comentarios y moderarlos y aquí podríamos arrastrar pues una imagen para destacar el artículo. Aquí le voy a poner como visible que antes haciendo la prueba le he puesto como culto y bueno aquí así quedaría un título de artículo sencillo, un título un artículo básico. Si yo le doy a inspeccionar como veis siempre como a mi me gusta poder ir a dar un poquito más dentro. Si que tenemos aquí lo veis el gson donde tenemos todo el esquema automáticamente creado de tipo artículo donde tenemos el contenido artículo, tenemos la url, tenemos el headline, la descripción, la imagen, la fecha. Todo está creado de forma automática no es necesario añadir ningún módulo. Existen módulos o aplicaciones de pago con las gratuitas pero como siempre las pago tienen algunas opciones más que permiten ampliar esta información pero realmente como veis por defecto tiene todo lo que necesitamos. Ahora mismo si yo hago un texto de un ipsum para que no se vea el cuerpo tan vacío, esta misma por ejemplo, automáticamente crearía todo el contenido como veis se adapta de forma automática el gson por lo que todos estos artículos ya se van directamente a nuestro site map y ya se podrían posicionar en google por lo que si es un blog o es una página que está empezando los artículos y el Shopify es una opción muy interesante está integrada no requiere gastos extras es muy sencilla y tiene todo lo que podemos necesitar en un primer inicio. Además apart como veis aquí tenemos un editor digamos un editor más parecido a lo que pueda tener un google world un Microsoft Word donde vamos a poner los títulos h1 este caso sólo quiero que sea aquí podemos poner los títulos h1 podemos poner los títulos h2 podemos hacer enlaces como siempre en este caso insertar enlace vale misma ventana o nueva ventana para que sean directamente a blanco no también podemos insertar tablas tenemos toda la información podemos intercalar una imagen directamente desde aquí como puede ser esta podemos directamente también ir a un editor html por si tenemos un poco más de nociones o html y queremos inyectar o implementar un script podríamos hacerlo sin ningún problema entonces al final es la base donde con un poco de experiencia si ya tenéis y si no tenéis como veis de una forma muy sencilla ya podemos crear nuestros artículos se optimizados entonces es una opción que muy poca gente no sé si conoce muy mucha que conozco no sabía que ofrecía blogs para más como veis es una opción muy sencilla y muy muy útil para el día a día la próxima asignatura es página inicio y xui donde ya vamos a poder indagar más la página inicio modificar el tema poder presentaros también que tema es el que yo he escogido que es el nuevo default de supy find su nueva versión 2.0 así que nos vemos ahora