En este módulo vamos a poder descubrir la página de inicio, así como personalizaciones UX y UE que podemos hacer a esta. Como podéis ver, nada, tenemos aquí una captura de la página principal donde tenemos el menú principal, un slider, productos o colección destacada, así como los últimos artículos del blog, suscríbete a nuestra newsletter y un texto SEO en el FUTURE personalizado. En este último también podemos crear productos, añadidos, productos, colecciones, crear más slides para este como textos. Esta parte la quiero pasar más rápido porque me gustaría poder con nosotros indagar más en la tienda online y que podáis descubrir cómo funciona. Como podéis ver, bueno, volvamos a la página de inicio, vamos a Tienda Online. Aquí veis que yo tengo instalado el tema DOWN, que es como se llama por parte de Shopify, modificado. O sea, yo tener la notación que es el que he estado trasteando, tengo aquí otros más. DOWN, digamos, es el tema por defecto que Shopify ha presentado en su última conferencia mundial de desarrolladores del mes pasado, lo que presentaron es OS 2.0. Esto, qué cambio, para mí es el cambio más grande que ha sufrido Shopify en muchísimo tiempo, pues permite incluir módulos en parte, son páginas predefinedas que antes no se podía, como vamos a poder ver ahora en unos minutos. Como veis aquí, es completamente gratuito, es adaptativo, es responsive, que se diría, está preparado para mobile al 100%, está una página de producto muy, muy bonita, preparado para crosseling y además, como veis aquí, está preparado para todos blog, crosseling, páginas de preguntas, frecuentes, banners de promocionales, todo lo que podemos solicitar, como puede ser, ultra alta resolución, imágenes, galerías, imágenes zoom, rollover, loopbox, tiene muchísimas funcionalidades y es un tema completamente gratuito. Mi experiencia y mi recomendación sería, si tú quieres un módulo o un tema que vas a modificar por tu parte, vas a tener DOM, es un tema increíble, tiene la última tecnología oficial por parte de Shopify, está muy bien optimizado y es la mejor base para aquí quedar el tema que tú estás buscando. Además también, también repaso muy rápido, dentro de Shopify Teams hay muchísimos temas increíbles, ya eso sí, de pago, como podéis ver aquí, que en un punto más adelante de la asignatura, podremos ver. Volviendo al tema actual, DOM, hemos visto que he ido a Tienda Online, antes habíamos entrado a blogs y ahora nos vamos a temas. Si yo le doy a personalizar, se muesta directamente en la home, la web. Y aquí a la izquierda veis que tenemos, pues bueno, tenemos la barra de anuncios que sería este Welcome to our Store y aquí puedo crear nuevos anuncios, por ejemplo, puedo poner el acento de colores, es decir, puedo cambiar los colores a fondo 1, fondo 2, acento 2 o acento 1. Estos acentos, ahora vamos a ver, se pueden modificar, también puedo hacer que sea un enlace, por ejemplo, haciendo unos 3 cuantos, por ejemplo. Y si yo quiero eliminar o modificar el orden, como veis, es arrastrar es súper sencillo, si yo este no lo quiero eliminar, se eliminaría desde aquí. Bueno, voy a eliminarlo para que vea una función que no ha salvado mil veces la vida, que es volver atrás y aquí podría ocultarlo y ya tendríamos directamente. También puedo ver cómo quedaría móvil y cómo quedaría en escritorio. Luego aquí tendría el encabezado, donde bueno, sería el background del menú, como podéis ver aquí, escoger una imagen del logo, el ancho del logo, cómo queremos, si este, lo veis, arriba a la izquierda, centrado, superior, una personeración muy, muy grande de una forma inmediata. Aquí ahora tenemos el menú, es una opción muy, muy grande, no me quiero detener tanto en esto como en los bloques del tema como tal. Vaner de imagen, veis que yo tengo aquí la imagen seleccionada, en imagen gratis esto es muy cómodo, si yo ahora quiero buscar, por ejemplo, Snickers, parecen cientos de imágenes, yo solo tengo que seleccionar una, le doy a seleccionar y ya estaría importada y ya estaría directamente en mi comer. Puedo tener una segunda imagen, entonces veis que puedo hacer directamente grits desde aquí, es como veis es muy fácil, es muy rápido, no hay que hacer nada, si yo digo no, yo es, solo quiero tener la principal, que daría a eliminar. Adaptar la altura, ¿qué significa? Como veis, esta es una imagen muy vertical que por defecto Shopify la corta. Si es una imagen personizada que yo quiero mostrar, porque es un diseño Photoshop que se ha trabajado más, podemos darle a adaptar la altura para que respete la imagen original. Luego la posición, nosotros podemos decir si el texto queremos que esté de forma vertical arriba, centrado o abajo, en mi caso, por ejemplo, voy a poner centrado. Así como la opacidad, yo la tenía bajada, como veis, podemos trabajar con opacidad para facilitar la lectura y como siempre, los fondos de los diferentes elementos. A nivel mobile, como veis, se adapta, entonces podemos hacer que mostrara el texto en cima, como veis aquí, donde podríamos ampliar la opacidad para facilitar la lectura o más al texto debajo, de forma que siempre se va a leer bien tu texto, siempre se va a ver bien tu imágenes, igual que a pilar imágenes, que en este caso es cuando tenemos dos. Veis que permite apilar ambas de forma vertical o horizontal. Está a eliminar, como estamos diciendo, mostrar debajo y apilar ahora mismo no afectaría. Tutin Online, como veis aquí, el máximo es tres bloques, yo que puedo hacer. Tutin Online de Snickers.co, texto medio, texto grande, podemos mostricarlo. El botón ver todas las Snickers de Nike, por ejemplo. Y aquí en el enlace, como siempre, se podemos hacer los productos a páginas, a blogs, lo que hablábamos. Blog tendríamos en este caso dos, el de noticias y novedades o a artículo hacia el blog, donde aquí sí aparecerían todos y seleccionaríamos a cuál queremos mandar. Yo en mi caso quiero que vaya a la colección de Nike o Nike Snickers para ser más concreto. Primera etiqueta del botón. En este caso, aquí podríamos hacer otra colección que fuera todo. La colección, todas las colecciones, para redundancia automática, donde, como veis, aparecen las que vamos creando de forma manual. Aquí aparece un Snickpeak, aparecen todas listadas, todas las finales Shopify. Si tú pones Slash Collections, aparece. Aquí tendríamos el texto que hemos incluido. Bueno, muy bien. Colecciones. En este caso, colecciones destacadas, zapatillas destacados. Y aquí tengo la categoría de todos. Como siempre, yo podría decir aquí, categoría Snickers negra, aquí podríamos zapatillas negras y únicamente aparecería una. Si aparecen dos, es porque haciendo antes alguna prueba, si yo voy a producto, voy a zapatillas azul y voy a colecciones, tengo que haber hecho alguna prueba de usar las dos etiquetas. Vamos a verlo y así podemos ver en tipo real cómo funciona y cómo es el día a día en este tipo de situaciones. Zapatillas azul, Nike azul, perfecto, pues es en colecciones donde tenemos que tener el problema Snickers negras, cualquier condición, efectivamente. Si yo le pongo todas las condiciones, ahora sí, automáticamente, si yo recargo esta página de personalizar, ya apareció únicamente mi colección de zapatillas negras. Si luego yo quiero crear otras listadas de colecciones, iría al final, agregar sección e iría a colección destacada. Y aquí, como veis, al final yo la voy a mover y quiero que esté debajo del anterior, ya que le hallamos todos los productos, colección página de enicio, por ejemplo, voy a poner Snickers genérica y aquí poder seleccionar cuántos productos queremos mostrar. A mí mismo tengo dos más el de la camiseta que no está público. En este caso, podría seleccionar dos, que es el mínimo. Si quisiera uno, tendría que hacer, agregar sección, producto destacado, donde únicamente puedo seleccionar un producto. Esto se suele utilizar mucho para páginas landing. Cuando la home también es landing page, como veis, yo puedo seleccionar qué producto es el que quiero que se muestre. Ya estaría directamente en la home y como siempre podría moverlo. Volviendo a colección destacada, tenemos aquí el estilo, es decir, modo retrato, que como veis, recorta automáticamente, adaptar la imagen, que se adapta al texto o cuadrado, que es, en mi caso, es mi favorito. Mostrar segunda imagen. Cuando el curso, el beco aquí solo hace un pequeño zooming o que muestre una imagen, agregar relleno, veis que crea un pequeño borde blanco, mostrar el borde, que en este caso tendría que hacer relleno para que se vea esta pequeña línea, que completamente gustos, proveedor, que aquí ponía nuevo Nike. Y ahora lo he eliminado y mostrar las verificaciones, las reviews del producto. Casi terminando, tendríamos zapatillas azul, aquí es donde menos podemos modificar, porque estamos mostrando un único producto, podemos montar un efecto, un fondo secundario para poder destacar un poco la ficha de producto, así como, bueno, si tuviéramos un vídeo como destacado, que el vídeo apareciera en bucle. Uno de los puntos para mí más importante sería los artículos del blog, donde aquí está sencillo como descubre. Voy a modificarlo. Aquí seleccionaría qué blog es el que quiero mostrar, es decir, yo puedo seleccionar el blog de novedades, donde tengo el artículo que hemos creado antes, o el blog de noticias. En el blog de noticias puedo seleccionar si quiero un artículo, dos artículos o tres artículos, así como si quiero mostrar la imagen destacada de estos, no quiero mostrarlo así, mostrar la fecha, el autor y el botón de ver todos para directamente acceder a la sección de noticias. Vuelvo a la página de inicio y aquí tenemos lo que sería la multicolumna. Multicolumna digamos que sería lo que normalmente llamamos un grid en cualquier plataforma, sobre todo en Wordpress, con algunos módulos como elemento, lo Visual Composer. Aquí como veis, en multicolumna voy a grabar una nueva, multicolumna y nos vamos aquí y nos queda 3x defecto. Nosotros podemos crear más, como veis, podemos crear tantas que eramos, y en multicolumna podemos escoger cómo queremos que trabaje. Ancho mitad, ancho tercio o ancho completo. Entonces en este caso yo pongo ancho tercio, e entraría en las cuatro por lo que podría directamente ocultar o eliminar estas dos para hacer una única línea. Y aquí, texto destacado uno, voy a hacerlo rápido, texto destacado dos, tres y cuatro. Esto es lo que normalmente sabes que se suele utilizar como hecho aquí en mi ejemplo para mostrar un poco cualidades de la tienda online, es decir, pues por ejemplo envío gratuito, devolución gratuita, despuntos de estudiantes, productos nuevos, productos hechos a mano, un poco las cualidades o las diferencias que tiene tu y comer respecto al de la competencia. Por último y más importante, el texto enriquecido. Este sería el texto enriquecido, así que vamos a crear nosotros un bloque de texto enriquecido para que podáis ver cómo funciona y cómo se crearía. Como veis, lo vuelvo a hacer si le he hecho un poquito rápido, le daríamos como siempre a llegar a sección. Aquí tenemos algunas opciones que podéis indagar sin ningún problema. Al final tenemos texto enriquecido y vídeo. Si le damos a texto por defecto, nos pone el título, información, el contenido, el cuerpo del mensaje y un botón. Vamos a ir al título, aquí podríamos poner título seo optimizado, tamaño de la letra, si queremos pequeña, si queremos mediano, si queremos grande. Aquí tendríamos todo el texto donde podríamos, como veis, ponerle negrita, ponerle cursivas o enlace. Directamente, como aquí podemos hacer como siempre, podemos hacer un enlace manual, por ejemplo, a Google o podemos hacer un enlace a una colección directamente. Tenemos las dos opciones, esto que vaya a una colección y esto que vaya a Google de forma automática y luego aquí en cambio de que hay que hacer una para caber una nueva pestaña y ya lo tendríamos. Si queremos poner textos preformateados, lo ideal, editarlos en una herramienta quiera la que más cómodos os sintáis y pegarlo y de esa forma ya tendría todo el contenido. Por último, lo que quiero revisar es configuración del tema. Y aquí tenemos colores, tipografías, estilos, hay muchas opciones. No me quiero parar en no quiero entrar mucho en ellas, pero en colores ves que tenemos acento 1, acento 2, es lo que comentaba antes, que si yo lo cambio así arriba hemos utilizado que el acento 2 como color definido, automáticamente cambia para toda la página web. Como podéis ver en tiempo real, no he guardado cambios, o sea que nuestros clientes no verían estos cambios, solo serían provisionales hasta que le debemos a guardar. También como veis, afecta a diferentes botones y elementos en el sistema. Si por ejemplo la tipografía queremos cambiarla, lo mismo, la fuente por defecto, incluye una gran sección de Google Fonts, entonces por ejemplo, la chivo automáticamente cambiaría tanto en los títulos como ahora en los cuerpos. Si pongo un Abril Fatface para que se vea muy claramente que ha cambiado. O sea, al final son gustos, o mejor la Caming me gusta más, pero podéis ver cómo cambie en tiempo real de una forma inmediata. Creo que mucho sabéis la de trabajo que conlleva cuando en otras herramientas se quiere cambiar una tipografía. Entonces me parece muy interesante esto que acabamos de ver. Luego en estilos, pues por defecto podemos hacer que siempre prevalezca el acento 1 o que siempre prevalezca el fondo 2. Estos son cosas que se pueden hacer de forma masiva. En este caso, bueno, aquí en la página que estamos, como le hemos configurado de forma manual, nos aprecia. Si hubiéramos hecho los módulos sin modificarlos, sí que cambiarían el golpe. Si yo la le doy a guardar, voy a salir y le doy al ojito, aquí tenemos a nuestro home. Veis que ya tenemos el tan rojo, los botones, la imagen, dos bloques a regar sección. Colición destacada, como habíamos dicho antes, vamos a ir a otra colición destacada y le vamos a llevar todos los productos. Y le voy a poner, por ejemplo, a Nike, donde aparecerían las dos. Le doy a guardar y recargando, ya aparecería. Si nos vamos a un modo mobile, como podéis ver aquí, está todo optimizado. El menú, el tiempo de carga es siempre increíble. Y si me voy a Gison, veis que tenemos aquí automáticamente creados todos los Smart Payments. Vamos a buscar, por ejemplo, el TITO. Ya tenemos aquí los Metaproprieties, el Sidem, la URL, los TITO, las descripciones, las Twitter, todo de forma automática. Como veis, es muy sencillo. No hay que estar configurando cada herramienta como si que tiene o cada herramienta no disculpart cada opción, con hacer la página, con hacer el post, con hacer el producto. Una vez, Shopify y lo genera para todos. Enriquece el contenido para todas las plataformas. Entonces, es una forma muy fácil y muy cómoda de trabajar. En el siguiente punto, vamos a ver las páginas personalizadas, que como comentaba, son más las páginas legales, las envíos, políticas de emulaciones, etcétera. Nos vemos ahora.