En esta asignatura vamos a ver cómo crear una página personalizada que como se he dicho anteriormente se suelen utilizar para la creación de páginas legales, textos de información del envío, de evoluciones, la empresa, el equipo que lo compone, etcétera. Así como como poder optimizarlas a nivel se como podéis ver como siempre es muy sencilla la forma que tiene Shopify para crear este tipo de contenido, título de la página, todo el contenido que es el mismo editor que hemos visto para productos, para colecciones y para algunos módulos del editor frontend así como la optimización SEO y permitir eliminar, ocultar o programar. Como me gusta mi siempre nos vamos a ir directamente a crear una. Siempre inicio, tienda online, ya hemos visto los temas, ya hemos visto el blog y ahora vamos a ver las páginas. Aquí tengo la política de privacidad y la de contact. Voy a crear una nueva que se llama por ejemplo gastos de envío. Título, gastos de envío, la pongo que sea visible y le voy a dar a guardar para ver directamente cómo se vería. Aquí pondríamos los gastos de envío, son gratuitos, tampoco lo voy ahora a expallar mucho. Ya tendríamos creada y como siempre tendríamos la posibilidad o bien de con el editor html nosotros crear todo el contenido o bien lo que más se puede utilizar en gastos de envío es insertar una tabla, empezar a añadir las columnas y poner. Guardamos, podemos ver que en gastos de envío ya parece correcto el nuevo título SEO así como si buscamos el título, ya aparecería gastos de envío barra dominio.es y un medio master bixio. Entonces esta parte la tendríamos también ya realizada para mí es una de las secciones más rápidas más sencillas solo como anotación. La plantilla incluye una página de contacto para que podamos verla en un momento donde automáticamente añade un formulario de contacto. El formulario de contacto a quien va, como hemos dicho antes, a la cuenta administradora. Se puede modificar pero por defecto va en este caso a mi correo personal josenlilespósitoarobajemil.com y nosotros si volvemos a página determinada ya tendríamos la página. Son las secciones más rápidas, voy a recargar en lo que termina de cambiar, ya estaría completamente actualizada. Así que seguiríamos con los mitos SEO, y faríamos los puntos clave de este master.