Pues nos ponemos con una de las asignaturas que más me gustan, más ganas tenías de enseñaros y creo que más útil los va a resultar, que son mitos en Shopify. Primero mitos robots.txt, creo que lo más frecuente cuando se habla de ser en Shopify, lo primero que salta es no existe el robot. No existía, como os he dicho antes, hablando de los temas de pasada en la página de inicio, en la actualización 2.0 que han hecho de Shopify, se han habilitado nuevas opciones para los desarrolladores y una de ellas es la creación de un robots.txt. Lo vamos a crear en directo para que veáis qué fácil es. Yo voy a tienda online que es donde estábamos antes, veis que siempre tengo una previsualización del tema activo, le hemos dado antes a personalizar que es donde hemos entrado, como veis aquí, a toda la parte de las opciones de la home, si yo entrar al producto, a las opciones del producto, etcétera. Pero vamos a temas, aquí es donde hemos estado antes cuando hemos visto la parte de página de inicio UXIui, antes le hemos dado a personalizar donde hemos accedido al front para poder modificar los diferentes elementos, los bloques. Esta vez vamos a darle acciones, vamos a darle a editar el código, no os preocupéis que es muy sencillo este paso. Aquí tenemos un pequeño prepaso, el código que compone, este es ZIM, que es la base de todo el tema de Shopify, tenemos un montón de los locales, las configuraciones por idioma, los assets que tenemos incluidos, como pueden ser CSS, imágenes, fuentes, etcétera. Los snippets que es en lo que se basa en la tecnología de temas 2.0, y lo que nos ahora mismo nos incumbe que es el ZIM plates, podemos agregar un nuevo y aquí en plantilla tenemos una plantilla de robots.txt, que daríamos a crear plantilla y la tenemos. Por primera vez tenemos robots.txt, de si yo ahora voy, como siempre, a lojito. Y al final del todo limpio esto que es la previsualización del tema, no pasa nada, y pongo robots.txt, tenemos robots. Si yo aquí añado a la que ves que tenemos comentarios, si yo aquí añado, hola, esta es una prueba de robots.txt, le doy a guardar, como siempre, a veces tardó unos minutos, es normal, ha sido inmediato. Como veis aquí, hola, esta es una prueba de robots.txt, ya podemos modificarlo. Si por ejemplo aquí tenemos que el Chrome delay del MJ12, o el User Agent Pinter Escudelay 1, ahora sí que podemos modificarlo a nuestra necesidad. Cosas que antes es verdad que Shopify no nos lo permitía, por lo que robots.txt completamente arreglado. Siguiente punto, sitemap limitado, vamos a acceder al sitemap y lo vamos a ver también. Cogemos mi dominio en este caso, que es el provisional sitemap.xml. Aquí nos crea sitemap de productos, sitemap de pages, de collection y de blogs. Si por ejemplo aquí me voy al de blogs, lo voy a abrir, aparecerán nuestros blogs, blogs de noticias, blogs de novedades, así como los artículos que hemos estado creando, los que tienen los títulos, los que tienen las imágenes, el camionfrecuencia, el timestamp, está toda información de forma automática. Sí que es verdad que hay gente que le gusta tener el sitemap mucho más estructurado. En ese caso, aplicaciones, ofrece personalizar tu tienda, vamos a acceder, te pide lo guiarte para la tienda. Como veréis, si no te esperamos aquí sitemap, existen cientos de opciones donde podemos personalizar el sitemap de una forma mucho, mucho más profesional. Por ejemplo, este, que es uno de los más utilizados, un 4.5 sobre 5, 91 reviews, unas muy buenas críticas, y de donde sí que veis que podemos modificar completamente el sitemap, podemos hacer un store visual, modificar el fit del sitemap que generamos, por lo que el que genera automáticamente es muy potente, muchísimos grandes proyectos, tengo que decirlo, grandísimos proyectos que facturan millones de euros anuales, utilizan el sitemap genérico de Shopify, pero si quieres darle un extra, un plus, existen aplicaciones, algunas gratuitas, algunas con un coste mensual, como pueda ser esta, que de forma, como decía, gratuita con un servicio mensual, te permite expandirlo como quieras. En este caso, como veis, pone 3 euros al mes, a lo mejor tiene luego dentro otro cobro, 3 euros al mes el inicio para tener un sitemap, como tú quieres, está muy, muy bien. Checkout cerrado, estos son los puntos favoritos. También ha cambiado gracias al nuevo Shopify 2.0, como os comentaba, ha sido un cambio muy importante para el ecosistema Shopify. Si vamos a la tienda de aplicaciones, en colecciones veis que pone Work with Shopify Checkout. La tienda también se puede poner en castellano, voy a ponerla, y donde estamos, aquí, español. Funciona con Shopify Checkout. De esta forma que podemos, como veis aquí, tenemos muchísimas aplicaciones que se integran con el checkout, lo que siempre se decía de el checkout no se puede modificar, incluso en el primer slide de Shopify versus la competencia, yo se he dicho, modificar el código del checkout solo se puede hacer en la opción plus, no se puede hacer las opciones más básicas, o que no son las plus, o si no acabo. Ahora, entre comillas, podemos ampliar las posibilidades, muchísimas gracias a las aplicaciones compatibles, como veis, after checkout, upsell, para hacer, como aquí decía, upsell, upsell, cross-selling, booking, incluso suscripciones. Como puede hacer, vote description, que es una que utilice con Wappabox, es uno de los módulos más utilizados de suscripciones del mundo, es muy potente, y de esta forma, como veis, puede permitir que el cliente, en la ficha de productos, seleccione, si quiere una compra única, pues compro como es el ejemplo que estamos viendo en pantalla. Estos tomos, o bien, quiere una compra repetida, una compra de suscripción, que cada dos, tres semanas, quince, tú lo puedes configurar, obtienes equis descuentos, dependiendo que mínimo de tiempo te comprometes, es decir, cada dos semanas durante un año, dos semanas durante un mes, dos semanas, durante dos semanas únicamente, el mínimo permitido, entonces, es una opción muy completa. Así como esta, y como veis aquí, muchísimas opciones para poder hacer pagos de suscripción, pagos de upsell, cross-sell, incluso booking, de cualquier forma. Por lo que este mito de que el checkout de Shopify es súper cerrado, se puede, digamos, entre comillas, ya podemos decir que no, porque gracias a la integración de aplicaciones de terceros podemos expandirlo muchísimo. Si por algún caso, ascasual, tú necesitas una modificación de código muy, muy puntual, siempre está la opción de Shopify Plus, donde sí que tienes acceso al código del checkout, puedes modificarlo, sea cual sea tu necesidad. Siguiente punto, para mí uno de los más importantes son los metafils. Como he comentado al inicio, es la diferencia entre una tienda profesional y una tienda básica.