En esta llenatura vamos a conocer los metafils. Como os he comentado en las ocasiones, los metafils son opciones metacampos que permiten expandir todas nuestras opciones, todas unas características, ya sea bien de los productos, las variantes, las páginas, pedidos, clientes, colecciones y blogs, es decir, vitaminar toda la tienda de funciones extras que puedas necesitar. Os he puesto algunos ejemplos de qué tipo de metafil son comunes. Por ejemplo, dentro de un producto, el capacidad del tanque indicador de nivel del agua, los modos, es decir, tipos de metafil que podemos disponer de color, de fecha, de archivos, es decir, podemos cargar imágenes, vídeos, formatos de 3D, formatos de realidad aumentada, formatos de Gison si queremos hacer código directamente que vamos a hacer implementaciones de esquema de forma manual o opciones de texto donde podríamos utilizar medidas como el peso, el volumen, la dimensión, texto puro, porque queremos poner uno de los ejemplos que más utilizo en mi día a día en la pervisión de stock, es decir, no sólo que aparezca dos unidades que solo hace Shopify de forma nativa, sino que diga que el tiempo de entrega estimado de esas dos unidades, 5 días o es 15 o es 30 días, todo eso se hace mediante metafilts. Luego más tipos de metafilts mediante número, ya sea entero decimal, reviews, referencia, lo que os comentaba de texto, verdadero falso o una URL. Como veis, hay muchísimas opciones que se adaptan a todas vuestras necesidades. Este es un ejemplo de un metafilts que he creado yo personalizado que habréis visto en el ejemplo cuando hemos hablado de los productos que es por defecto Shopify, no te permiten añadir keywords, keywords que tú quieres que sean las keywords que posicionan a un producto. Yo lo que hice fue crear un metacampo, lo vamos a crear en un momento que se llamó keyword. Y luego, lo único que hice fue en el código, hice un si el producto contiene, para que no entendamos más fácilmente, si el producto, el campo de keyword está completo, es una traducción no literal, pero para que se pueda entender, establece el metane keyword contact y lo vuelcas, es un poco complejo, si no he desespecializado en código, pero bueno, aquí copiando y pegando lo que es escrito aquí lo podréis utilizar sin problema. Y luego ya directamente abajo en los productos que tenemos subidos, implementando las keywords separadas por comas, como siempre ya aparecerían mostradas en el código HTML de nuestro producto, porque creo que es una gran mejora. Otro ejemplo, como os decía antes, formación del producto, información de envío, dimensión del producto, uso cuidado, todo lo que queramos expandir de nuestro producto. Esto es un apel dice que quiero hacer, Shopify, lo vamos a ver ahora, ofrece de forma nativa Metafils. Lo único es que aún no están habilitados, está nueva la herramienta que solo está limitado ahora mismo productos que se usen de forma frecuente. Existen herramientas o módulos a terceros como es Metafils Kuru y Metafils Manager que sí están habilitadas, llevan años o los líderes, ya las utilizo en todos los proyectos que emprendo porque son necesarias para el día a día y para tener una tienda profesional con todo el contenido necesario. Es una recomendación, si por ejemplo ahora mismo quieres hacer Metafils para colecciones, Shopify aún no lo permite de forma nativa, pero con estas aplicaciones se puede hacer sin ningún problema. Vamos a pasar a Shopify como siempre y vamos a ver cómo se hace. Si nos vamos a configuración tenemos Metacampo y aquí veréis que yo tengo para variantes o productos. En este caso yo estoy haciéndolos para productos, ¿cuál es la diferencia? Si por ejemplo yo creo una estimación de envío, la estimación de envío es por variante, por ejemplo el Nike 38 azul puede estar a un día pero el Nike 39 azul puede estar a un mes porque no lo tengo en stock, entonces el variante, el cambio de texto tiene que ser por variante, por la selección del producto mientras que si yo lo que estoy hablando es de las Keywords del producto SEO, sería a nivel producto, yo no necesito que cada variante tenga una Keyword distinta, es un ejemplo. Les damos a productos y aquí tengo, descripción corta, medidas paquete y Keyword. Voy a hacer Keyword 1 para que podáis ver cómo se crea. Abregar definición Keyword 1 como veis aquí y descripción la voy a dejar en blanco. ¿Qué sí que me has seleccionado? ¿Qué tipo de contenido? ¿Qué es lo que os decía? Pues el tipo de contenido va a ser texto, ¿vale? Nosotros podría ser mi edición y como veis ya nos ofrece diferentes formas, peso mínimo, peso máximo, en qué unidad, lo mismo para volumen, para la dimensión, nosotros vamos a poner texto en una zona línea o en varias líneas. Yo siempre trabajo con en una zona línea dependiendo de las necesidades. Longitud mínima, por ejemplo, un carácter, lo que un texto, longitud mínima 1, longitud máxima por ciento 50 y expresión regular, ahora mismo nos vamos a utilizar y le damos a guardar. Si yo vea producto a cualquiera, al de camiseta Nike, que es el que venimos hemos trabajado, veremos que abajo ya tenemos Keyword 1 y yo aquí podría poner, por ejemplo, pues camiseta Nike roja, por ejemplo, guardar y lo mismo voy a hacer con descripción corta, guardar. Ya aquí voy a ponerle, vale, para hacerlo rápido pero para que sea muy visual. Voy a ponerle una descripción muy grande, la posta y aquí voy a publicar este producto. ¿Qué estamos consiguiendo? Que si ya lo mismo voy a ver al de online, voy a abrir configuración, voy a abrir metacampos y productos y aquí veis que tenemos este código. Products.metafills.myfields.keywords. Lo voy a pegar, solo necesito esta parte, no necesito la otra. Si ahora yo voy a editar mi código, vale, esto podéis transcribirlo directamente del que vais a ver aquí, en ZIM, yo ya lo preparé. Entonces yo ya tengo aquí product.metafills.myfields.keywords, el meta, ya lo que sería el código HTML en la esquema de toda la vida, el name keyword contiene en esquema. ¿Cómo lo haría yo ahora? Esto es lo que he pegado, que es lo que he sacado directamente de aquí, keyword 1. Pues yo cogería todo esto, lo pegaría en esta parte, reemplazándolo igual que pegaría aquí reemplazándolo, tan sencillo como eso, y me voy a guardar. Si yo ahora abro mi producto, que en este caso es la camiseta Nike, y voy a inspeccionar, y voy a keyword, ves que pone camiseta Nike Roja, está funcionando perfectamente. Si yo vuelvo al producto, podremos ver que estaba puesto en keyword 1, porque keyword 2, que es la que está ahora mismo, keyword original, que es la que está funcionando en el resto de productos, la he eliminado. En vuestro caso, lo bueno es que si seguís mis pasos como solo vais a tener uno, ya lo tenéis completamente realizado. Otro ejemplo, es descripción corta, que habéis visto que he creado. Si yo voy a personalizar, que es lo que hemos hecho antes con la página de inicio, me personalizar por defecto vas a la home. Si yo pincho en un producto en el que sea, si yo selecciono cualquier producto, y aquí veis que tenemos como en la home toda la información, es decir, yo aquí si le doy a texto, veríamos que es el proveedor, este nuevo Nike, puedo desabilitarlo, puedo habilitarlo y puedo moverlo. Veis que una forma tan inmediata. Si yo quiero tener el título, pero quiero tener el precio, por ejemplo, justo debajo, solo tengo que arrastrar. Si yo quiero que seleccionar variante, que sé en este caso, no lo quiero, porque solo tengo un color, lo puedo quitar. Si tengo la cantidad, si tengo los botones de compra, si tengo la descripción, puedo mover la descripción para que esté al final y mostrar, por ejemplo, medidas del paquete, que es uno de los contenidos metafilts que tengo personalizados. ¿Cómo se añaden estos? A dejar bloques, texto. Y en texto, veis que si yo aquí voy a bajar a todo, veis que por el texto le pongo, hola, hola, hola, para hacer este texto. Pero si lo elimino y le pongo insertar fuente dinámica sería un metafilt. Insertar fuente dinámica y veis que aquí tengo, por ejemplo, el que acabo de crear, Keyword 1. Añadir y insertar. En este caso, cierto, este producto tenía Keyword Generica. Voy a cambiarlo porque solo tiene Keyword 1 el rojo, en la camiseta. Keyword a secas. Keyword 1, Keyword 2, Keyword 5, que es lo que hemos visto antes que había hecho en el metafilt. Si yo, por ejemplo, quiero utilizar otro, como es el de dimensiones medidas paquete, 23, 13, 15. Veis que es solo la información que tenemos en el producto negro. Como podéis ver aquí. 23, 27, 13, 15. ¿Qué puedo hacer? Dimensiones paquete, 2 puntos, y automáticamente, siempre en todos los productos, va a añadir dimensiones paquete, 2 puntos espacio, y si tiene la información, aparece la información. Si como es en el caso, le voy a dar a guardar de la zapatilla roja que no tiene esta información, lo que va a suceder es que se va a quedar vacío. Como veis aquí, dimension paquete, vacío, medidas paquete que es el mismo que estoy utilizando, vacío. Entonces, ¿qué son los metafils? La forma donde podemos expandir toda la tienda. Podemos añadir toda la información que necesitemos. Podemos añadir dimensiones más detalladas, como se referen, altura, profundidad, peso, duración, entregas. Podemos bajar a los variantes. Es un mundo. Yo quiero mostrarnos un poco por encima cómo funciona, cómo se pueden incluso optimizar a nivel SEO, es decir, habéis visto que algo que puede ser únicamente como puede ser dimension el paquete o duración de entrega, más de usuario, más de experiencia de usuario, también podemos con código personalizarlo para que sea una de las fallas o uno de los elementos que Shopify no contempla, como son el uso de keywords, por lo que me parece fundamental, como os decía, la opción de Metacamp. Próximamente que vamos a esperar para colecciones, para clientes y para pedidos, por lo que se van a expandir aún más las posibilidades de Shopify en todos estos campos. Espero que os haya gustado esta área y vamos a temas UXUY y aplicaciones.