En esta sensatura lo que vamos a tratar son los idiomas y la localización, es decir, nuestra e-commerce ya es más grande, queremos que crezca con nosotros, por lo que lo que necesitamos es tener más idiomas y que esté presente en más países con más monedas. Oficialmente, Shopify tiene soporte para más de 133 idiomas. Las versiones basic y Shopify secas, como llamo yo, incluso Advanced pueden vender en hasta 5 idiomas, mientras que Shopify Plus hasta en 20 idiomas es la principal diferencia. Las versiones de Shopify básica o superiores tienen habilitada opción de dominios internacionales. ¿Qué significa esto? Que Shopify está en dar las secas y superiores permite tener, en el ejemplo, cursovixeo.es.com.br etc. cosa que la opción básica no la ofrece. Hay tres principales formas de localizar o traducir una tienda, sería la forma nativa, para mí la menos recomendada, que automáticamente Shopify te permite, como veis en el selector, añadir idiomas. ¿Cuál es la diferencia? Que solo traduce el tema. Si vosotros lo que hemos hecho con los metafilts, que hemos hecho a mano los metafilts, si hemos puesto altura del paquete, medidas del paquete, eso no se va a traducir de forma automática. Por lo que si es una tienda muy sencilla, que no hay casi cambios y que únicamente es el tema de los productos, puede ser interesante. La opción que yo recomiendo para proyectos que se están iniciando y quieren empezar a crecer mediante aplicaciones, tiene el riesgo o la penalización de que van a incrementar las llamadas en JavaScript, porque al final editamos módulos que nos traduzcan la web, detecten que me proviene, que el lenguaje del navegador contiene o el dispositivo, pero es una opción mucho más completa que nos permite de una forma muy fácil traducir títulos, productos completos, colecciones completas, páginas completas, cadenas personalizadas, metafilts, etc. Mi opción recomendada para el 90% prácticamente las ycomas, usar aplicaciones como las que voy a recomendar ahora en unos minutos. La opción más profesional, la que yo utilizo en las tiendas que gestiono, tiendas distintas. La diferencia entre un proyecto profesional y un gran proyecto. Como puede ser Fasio, como puede ser el proyecto de Cardassian, de Stisman, etc. Tienen diferentes tiendas para diferentes idiomas, es decir, tú puedes tener toda tu home optimizada para español, otra tienda completamente para francés, otra tienda completamente para alemán, etc. Que permite modificar 100% web, es decir, puedes adaptar el UX y el UI, la experiencia de usuario para cada país, pues como sabemos y veces, que el logo tiene que cambiar, los colores cambian, el orden cambia, esa es la forma que tienes completo control de todas las traducciones, de todos los precios, dependiendo del país o el lenguaje. Con módulos como el que he comentado anteriormente del HR Flan podemos hacer la sinconización para que entre España o en esa Alemania un Google sepa cuáles son sus productos hermanos, por llamarlo de una forma. ¿Cómo afecta la nivel serio, los idiomas y localización? Lo que os decía a mí mismo, HR Flan Manager, módulo MPC fundamental, si vamos a trabajar con diferentes tiendas completas, la optimización SEO, al final las opciones de adopción por módulos nos permite los artículos, contenidos, descripciones, títulos, todo lo importante. Podríamos trabajar años con estas funciones sin ningún problema. ¿Qué limitaciones podríamos a veces, depende del módulo encontrar? Limitaciones en el texto alternativo de las fotos, así como en algunos Metafilts. Entonces ahí también sería probar qué diferentes módulos hay. Correcta traducción. Creo que si estéis en este curso lo sabéis, pero me han encontrado muchísimas veces. Hay veces que las empresas dicen, quiero expandirme, quiero vender más en otros mercados, salimos traduciendo con Fiverr, traduciendo con Dipple o con Google Translate. Se traduce cada vez más inteligente, pero la keyword, la palabra clave que atacas, yo he visto a verraciones completamente, sacando palabras clave sin tráfico, cuando la palabra clave correcta tenía millones de tráfico. Entonces es un punto, solo como anotación o como punto anota al pie de página de, lleva mucho cuidado cuando hagáis la internacionalización, porque muchas veces por mucho dinero que se inverte en publicidad, si se está atacando a las keyword incorrectas no sirve de nada y sobre eso es una máquina de gastar dinero. Entonces únicamente cómo anotación. Quiero ir a aplicaciones, personalizar tu tienda y comentar un poco por encima las diferentes aplicaciones que os he dicho que os recomendaría, que sería la de traducción, para mí mis favoritas serían Langsock y Langify, que son con las que más he trabajado. Luego por otro lado, aunque ya lo hemos hablado antes, HRLangmanayer, que sería esta. Langify, veis que tiene un coste de 17,50 mes, va expandiéndose dependiendo del número de idiomas que quedamos a utilizar, nos permite traducir de forma completa, páginas blogs y artículos del blog, como hemos comentado en varias ocasiones, traducciones del tema, la tienda, imágenes, en menus, todo lo que necesitamos, los productos y colecciones, obviamente. Langsock lo mismo, nos permite traducir, nos permite poner diferentes idiomas, veis cómo nos traduce el checkout, son muy completas, cómo cambia el precio de 250 dólares a euros, son opciones automáticas, lo que os decíamos también, os decía de la conversión irredondeo de entre monedas, cómo puede hacer el RTR o RTL, dependiendo en el idioma del país. Y por último, en caso de que estéis utilizando múltiples e-commerce, como he comentado que es mi caso, HRLang, conectarlas todas, yo las tengo sincronizadas por el SKU, porque al final el SKU del producto es el mismo en todas las stores, en todos los idiomas, y automáticamente hace el linker related alternative, donde tenéis la HRLang, el default, que esta es, no sé si lo sabréis, default, aparte de que en este caso, por ejemplo, la tienda española sería la por defecto, sería ss, el xdefault, que es para indicar a Google exactamente cuál es el producto master, cuál es el producto o la tienda master, que es la que nutren todos, en este caso vemos que es el inglés, xdefault, e inglés, es un módulo muy sencillo, pero que le parece completamente fundamental, para tener una buena estructura SEO y no crear muchísimo contenido duplicado, que nos pueda perjudicar al medio largo plato, a nivel de optimizaciones. Siguiente y último punto, canales de venta, integraciones de píxeles, nos vemos ahora.