En este punto nos alejamos un poco más el parte de seo para dar un muy breve vistazo a algunos de los canales de venta con integraciones nativas que nos ofrece Supify, así como sus correspondientes pixels de compresión. Como podemos ver, los canales de venta para mí son las mis funciones favoritas de Supify ¿Por qué? porque nos permite de forma, como decía, nativa, sin depender de módulos y terceros, de módulos con publicidad, de módulos con coste, que hay muchísimos, lo sabréis, nos permite conectarlo en segundo a las principales marketplace del mundo. Como veis aquí hay algunos nativos como es el point in sale de Shopify. Supify también dispone de puntos de venta físicos, se puede utilizar, conectarlos directamente con Google Merchant Center, crear el fit sin que unizarlos en tiempo real con todo el Facebook business manager para los catálogos, para el pixel, para Facebook Instagram, evidentemente para TikTok, para Pinterest y otros que vamos a ver ahora como pueden ser Etsy, Amazon, eBay, Best Buy, Wees, Walmart, los principales marketplaces del mundo, como podéis ver te puedes conectar en minutos. También porque es importante por los pixels de seguimiento, deseo, pero digamos tanto, pero quiero tratarlo muy por encima, puedas tener la conversión y tengo que admitir que con Shopify es donde menos problemas de sentido siempre que tengo cuando tengo que hacer los informes de KPI, a la hora de inversiones que se atribuye Google, inversiones que se atribuye Facebook, inversiones que se atribuye otras plataformas, así como las ventas en reales que recopilen Google Analytics. Facebook y Google van al céntimo, igual que el resto, pero ejemplo normalmente son las más utilizadas, Facebook y Google van completamente al céntimo, la tributión y se hace en segundos, por lo que me parece una ventaja ignoró de tiempo increíble. Vamos a dar un vistazo muy rápido. Aquí en canales de venta como veis yo le puedo dar al más y tengo algunos recomendados. Por ejemplo Google, por ejemplo aquí me pide instalar la aplicación, como ha pasado antes con la aplicación de las landing pages y aquí tengo Facebook, ya estarían las aplicaciones conectadas, ya están las aplicaciones instaladas y ahora nos conectaríamos. Aquí le voy a actualizar, cómo se conectarían tan sencillo como en este caso yo como estoy también en modo incójito, es un poco distinto, voy a hacerlo con Google, iniciar sesión con Google, tan sencillo como eso, iniciando sesión con tu cuenta de Google, donde tienes tu Google Merchant Center, automáticamente envalida el dominio, conecta con Merchant Center, si tienes diferentes T muestra un desplegable de cual quieres seleccionar y se sincroniza, ya está, no hay más que hacer. Para la gente más curiosa en configuración tenemos también general. Para los más curiosos, si nos vamos a atender online y a preferencias podemos encontrar la parte donde podemos volcar nuestro código de Google Analytics, así como otra vía para conectar Facebook, simplemente sería andar a configurar, iniciar sesión en Facebook y tan sencillo como seleccionar qué fanpage queremos conectar, ya está, pixel completamente conectado. Aprovecho también, aquí sale el título y la mezcla de descripción genérica de la web de la home, podemos personalizarlo como os he comentado al inicio del máster, directamente añadiendo los bloques H1, etc. al home o bien desde aquí entiendo online preferencias, el título y la descripción, así como la imagen default de la tienda, por lo que si yo ahora voy al home, título, y si voy a la descripción tendría descripción que es lo que acabo de utilizar y luego la imagen también aparecería aquí como propiedad de imagen. Espero que os haya gustado el curso, espero que hayáis podido aprender sobre Shopify, conocer la herramienta más, hemos intentado tocar un poco de código, hemos instalado aplicaciones, visto la tienda y sobre todo indagando en la parte SEO de Shopify. Espero de corazón que os haya gustado y que os sirva y ojalá que nos veamos muy pronto. Un saludo.