Hola buenas tardes, ¿qué tal? ¿Cómo estáis? Hoy vamos a continuar con el módulo de SEO para eCommerce, uno de los módulos más atractivos para todos aquellos que queréis montar una tienda online o que ya disponéis de ella. Que vamos a ver en este módulo de SEO para eCommerce, un módulo con el que pretendemos que vendas más y que vendas mejor. En este módulo vamos a aprender los siguientes cosas. ¿Cuáles son los cms más populares a la hora de trabajar en un eCommerce? ¿Cómo hacer un keyword research? En este caso simplemente vamos a hacer un repaso de las lecciones anteriores enfocado en las tiendas online. Vamos a revisar también cómo sería una arquitectura óptima para hacer un eCommerce. Veremos cómo debe ser la home, cómo deben ser las categorías, las subcategorías y las fichas de producto. Además hablaremos sobre contenidos, sobre algunos aspectos clave, esquema y rich snippets aplicados para eCommerce, acciones de SEO local aplicadas a las tiendas online también, link building de forma específica, analítica y algunos tips extra que son de bastante interés. Espero que os guste este módulo.