En primer lugar, me gustaría que viésemos cuáles son los CMS más populares a la hora de trabajar Unicommerce. En este caso, seguro que nos suenan la mayoría de ellos, nos hemos quedado con cuatro porque son los más usados en el mundo y lo vemos en la siguiente diapositiva. En el mundo, el CMS que más se busca para crear una tienda online es Shopify. Como podemos ver, Shopify domina raramente sobre el resto de competidores que podrían ser Hookommerce, Presta Shop, Imagento. Hay que tener en cuenta que la solución de Shopify es una solución muy sencilla de utilizar para la que apenas no necesitas conocimientos de desarrollo, por lo tanto es tan popular y de aquí que tenga estas métricas de utilización o de interés sobre la plataforma de Shopify, sobre todo en comparación con el resto de competidores. Sin embargo, cuando hablamos del mercado español, la cosa cambia y es realmente sorprendente. En este caso, Presta Shop, tal y como podíamos ver, en el mundo era el CMS menos utilizado, en España, sin embargo, es el CMS más utilizado en los últimos cinco años. Si que es cierto que la tendencia del último año o de los dos últimos años provoca que Presta Shop se iguale en medida de lo posible a Shopify o a Hookommerce, siendo más gente la solución que menos se utiliza. Teniendo en cuenta estos datos, vamos a ver por qué se pueden utilizar más una solución que otras. En primer lugar, vamos a hablar de Presta Shop, la solución que más se está utilizando en España, como comentamos. Presta Shop, en principio, está orientado para tiendas online que puedan ser medianas o que puedan ser grandes, es decir, para pequeños comercios en principio no es la mejor solución, sino cuando ya vamos a tener un volumen de ventas que sea suficientemente interesante como para implementar una solución de este tipo, que nos permite Presta Shop, entre otras cosas. Bueno, pues tiene capacidad para gestionar grandes cantidades de stock y de pedidos. Por lo tanto, si tenemos una tienda online con una gran cantidad de productos podemos conectarlo además con nuestro proveedor y podemos crear una tienda online que resuelva a nivel de diseño las necesidades que podemos tener y a nivel de gestión y control de los productos también es una solución perfectamente válida. Presta Shop se puede conectar con todo tipo de herramientas y es gratuito. Es gratuito por lo menos la versión inicial. Luego tiene una serie de módulos que son de pago, pero en principio la versión más básica de Presta Shop sería gratuita. ¿Qué nos permite Presta Shop en cuanto a optimización SEO? Bueno, podríamos indicar que Presta Shop tiene una optimización SEO que podría ser intermedia de base, es decir, con mayores conocimientos a nivel técnico probablemente podamos hacer prácticamente cualquier cosa a nivel de SEO, pero la optimización base podría considerarse que es en cierta medida intermedia. ¿Cuál es el mayor problema que tiene Presta Shop? Pues obviamente que tiene una mayor complejidad técnica. Siempre vamos a necesitar o habitualmente un apoyo de un desarrollador o de un equipo de desarrolladores que nos ayuden a implementar todas las cuestiones necesarias para que el funcionamiento de nuestra tienda online sea correcta. Por otro lado vamos a pasar a ver otro de los CMS más populares, Shopify, Shopify que es el más popular en el resto del mundo y por qué es el más popular en el resto del mundo. Bueno, al final porque es una solución orientada especialmente para tiendas pequeñas. Prácticamente cualquier proyecto con el que queramos hacer algo de venta, incluso la mayoría de proyectos relacionados con drop-sipping o nichos relacionados con drop-sipping, con afiliación, lo que van a utilizar es una solución como Shopify que rápidamente te va a permitir tener tu tienda online con un diseño muy atractivo basado en plantillas, por eso es una interfaz sencilla y fácil de configurar y además obviamente esto provoca que necesite de una menor capacidad de personalización, insisto a nivel de desarrollo, a nivel técnico. Cuáles son los grandes problemas a los que nos enfrentaríamos con Shopify. En este caso el coste mensual es una plataforma que tiene un coste mensual más elevado, Presta Shop, habíamos indicado que es gratuito y por otro lado que la optimización SEO que se puede hacer en Shopify es mucho más reducida. Es quizás el gestor de contenidos que nos permite hacer una menor personalización, una menor optimización del SEO dentro de Unicommerce. Por ejemplo, la modificación de las URLs en Shopify es muy complicada cosa que otro tipo de SMS sí que nos permite. Hablemos también de la solución de HuCommerce. La solución de HuCommerce es la propia solución que nos ofrece WordPress. Para qué tipo de tiendas online estaría pensado la utilización de HuCommerce. Bueno, pues en principio a todas aquellas que estén realizadas con un WordPress. Cualquier página que pueda estar realizada con un WordPress rápidamente a través del plugin de HuCommerce, recordemos que es un plugin que nos ofrece WordPress, nos permite crear una tienda online que es compatible con el resto del WordPress. Es decir, podríamos tener un blog, podríamos seguir teniendo nuestra paginación en un momento dado en nuestro WordPress y utilizar simplemente la parte del HuCommerce para la importación de productos o si consideramos crear ahí las categorías, las categorías, etcétera, etcétera. HuCommerce además nos viene con unas plantillas preconfiguradas, por lo tanto es muy sencillo de maquetar, muy sencillo de configurar a nivel de base. Técnicamente es una herramienta que no tiene grandes complejidades, tampoco estará alcance de cualquiera, es lo que tiene un CMS como WordPress, y se puede conectar siempre con todo tipo de herramientas. A través de diferentes plugins, prácticamente no hay nada que no se pueda hacer con un HuCommerce en los tiempos actuales. Además, HuCommerce en principio es gratuito, la versión base va a ser gratuito, es un plugin gratuito, sigue es cierto que tengas una serie de módulos que te va a dar un extra que son de pago. Lo mejor que tiene HuCommerce es que la optimización SEO es elevada, es de forma similar a lo que sucede con un WordPress. Al final, ¿qué es lo que tiene una mayor personalización WordPress? Obviamente un CMS a medida o una página web creada a medida la puedes personalizar completamente a nivel de SEO, pero probablemente el siguiente CMS que más facilidades nos da a nivel de optimizaciones de posicionamiento orgánico va a ser un WordPress y en este caso el HuCommerce. Lo que tiene HuCommerce es que quizás está algo limitado para negocios que sean muy grandes, por lo tanto no se utiliza en gran medida o en gran escala para negocios más estables o tiendas online muy asentadas en el mercado. Y por último hablar del constructor del CMS de Magento o de Magento, como queramos decirlo, que es el CMS propio de Adobe, por lo tanto es una compañía que aporta un gran soporte a su CMS, se trata de un CMS de muchísima caridad que obviamente no está muy utilizado porque son pocas las empresas que se pueden permitir los costes que genera mantener este CMS. Entonces está orientado a grandísimas empresas, son las grandes multinacionales las que suelen utilizar este tipo de CMS, sí que es cierto que tiene todo tipo de posibilidades, es decir detrás de Magento hay un desarrollo enorme de muchos años y te permite hacer prácticamente cualquier cosa, integrarlo con todo tipo de herramientas, lo puedes conectar con todo tipo de servicios y la optimización que tiene deseo inicialmente también podría ser como intermedia, tiene una serie de campos preconfigurados que podemos tratar de optimizar, nos permite quizás tanto como un HuCommerce, pero con desarrollo técnico de tras se pueden llegar a conseguir cosas muy interesantes con este tipo de solución. Obviamente la complejidad que tiene técnica hace que sea una de las debilidades de este producto y sobre todo el coste, el coste creo que estaríamos hablando dentro de unos 2.000 dólares mensuales disponer de esta herramienta. Si lo comparamos con un HuCommerce que inicialmente es gratuito, con un Shopify que si no recuerdo mal la suscripción mensual está en unos 70 dólares aproximadamente o un Prestashop que también es gratuito, pues obviamente las diferencias son bastante notables.