Vamos a ver un poquito de keyword research enfocado al e-commerce porque considero que es necesario que repasemos algunos de los conceptos que hemos ido viendo en las clases anteriores. Obviamente sé que hemos trabajado en profundidad en cómo hacer un keyword research, pero quizás un keyword research para un e-commerce tiene algunas particularidades que me gustaría que viésemos en este momento. La pregunta es ¿cómo hay que hacer un keyword research para e-commerce? Obviamente vamos a tener los conceptos transaccionales versus los conceptos informacionales. En un e-commerce al uso lo que más nos va a interesar obviamente es trabajar la parte transaccional, la parte que nos va a aportar compra directamente dejando la parte informacional aparte en un momento dado. No me quiero centrar excesivamente a la parte informacional, la parte informacional se podrá trabajar desde un blog, veremos algunos ejemplos, pero lo que más nos interesa en un e-commerce obviamente es vender. Para esto estamos creando una tienda online y por lo tanto las keywords transaccionales son las que tenemos que encontrar y tenemos que encontrar esa oportunidad que sugieren las keywords puramente transaccionales. ¿Qué nos aportan las keywords transaccionales versus las keywords informacionales? Pues obviamente una keyword transaccional tiene un mayor ratio de conversión. Alguien que está buscando comprar zapatos, obviamente el ratio de conversión es muy superior a alguien que está buscando qué zapatos se van a llevar en el invierno de 2021. También es cierto que la competencia que tiene las keywords transaccionales es muy superior. La competencia en comparación con las keywords informacionales, las keywords informacionales por norma general están menos trabajadas por la competencia, pues obviamente nos supone una barrera quizás de entrada que para algunos e-commerce pequeños va a ser complicada de superar. Es decir, si empezamos con un e-commerce desde cero, con una autoridad de un milio, de un punto y queremos vender zapatillas de Nike, pues obviamente para posicionarnos en zapatillas de Nike vamos a tener un problema inicialmente, no vamos a poder competir con las grandes tiendas online de ventas de calzado o con la propia marca de Nike, por lo menos desde cero. Por lo tanto, si estamos empezando en un e-commerce quizás hay que valorar qué tipos de keywords más long-tail deberíamos trabajar para tener algo de visibilidad y empezar a generar posicionamiento. También es cierto que obviamente todas las keywords transaccionales ofrecen un retorno directo mucho más rápido que las keywords informacionales, que sus retornos pueden suceder a lo largo de tiempo, como hemos visto en las clases del compañero de Javi anteriores, quizás un Christopher Jarny puede durar aproximadamente 3 años, 2 años, un año, 6 meses, un mes dependiendo del tipo de sector, pero el retorno que vamos a tener a la hora de trabajar este tipo de keywords informacionales inicialmente va a ser muy inferior a lo que supone a comparación con las keywords transaccionales. Sobre las queries transaccionales vamos a ver en pantalla algunas cosas. Obviamente esto ya lo deberíamos saber, pero lo vamos a recordar para esta clase de e-commerce, que elementos nos ayudan a detectar que una palabra clave es transaccional. Vamos a elegir en este caso un ejemplo que vamos a trabajar sobre patinete eléctrico. Cuando ponemos la keyword en los buscadores de patinete eléctrico nos encontramos por un lado con los anuncios. Obviamente que haya shopping, que hay anuncios, es indicativo de que se trata de un keyword transaccional. Por otro lado, resultados de anuncio por encima, aunque sean de texto, obviamente, por encima de los resultados orgánicos nos está indicando que es un keyword transaccional, además si los primeros resultados orgánicos se muestran e-commerce, en este caso como carrefour o como media mark, pues obviamente patinete eléctrico en el momento actual se trata de una keyword totalmente transaccional. El análisis de las palabras si son transaccionales o informacionales deberíamos hacerlo en todo momento con todas las keywords que vayamos a trabajar en el e-commerce. No debemos dar por supuesto que una keyword es transaccional porque nosotros la consideramos transaccional, a veces nos sorprendemos y nos encontramos con que esa búsqueda al final ofrece resultados informacionales por el motivo que sea. Tengo un caso que me viene ahora mismo a la cabeza que es keratina o tratamiento de keratina. Tratamiento de keratina en principio puede ser un producto, la keratina considera que es un producto que sirve para alisar el pelo, por lo tanto tratamiento de keratina es una keyword que puede utilizar un e-commerce que venda productos de peluquería, productos de cabello, sin embargo cuando tú haces la búsqueda de tratamiento de keratina te vas a encontrar que lo que sale en las serves, el tipo de resultados que aparecen en las serves, son de los mejores tratamientos de keratina, es decir no estamos ofreciendo un producto relacionado con el alisado del pelo, sino que estamos ofreciendo URL que son informacionales, en algún caso mixtas pero más tirando informacionales con centros donde te puedes hacer este tratamiento o donde te explican cómo es un tratamiento de keratina y en qué consiste, por lo tanto siempre recomendamos que revisemos cada una de las keywords y veamos a ver si realmente son transaccionales o son informacionales. Sobre las keywords informacionales se puede hablar mucho en relación a lo que tiene un e-commerce de acuerdo, las keywords informacionales siempre lo tendremos claro, tienen que ver con aquellas preguntas que se están haciendo los usuarios, un usuario realiza determinada pregunta y normalmente a una pregunta se ofrece un resultado que es informacional, por otro lado siempre tenemos que enfocarnos en resolver la intención de búsqueda del usuario, un usuario está buscando algo y nosotros tenemos que responder claramente a esa cuestión que se está preguntando, obviamente las informacionales tal y como estábamos comentando no van a generar siempre una venta, hay a veces que son informacionales van a quedar en el aire, pueden generar tráfico pero no nos van a ofrecer un retorno directo en cuanto a generar una transacción en cuanto a generar una venta, dentro de las keywords informacionales podríamos tener las más alejadas, conciencia, algunas intermedias, consideración, consideración primera fase, consideración segunda fase, compra que son aquellas mucho más cercanas a la transacción y luego también alguna que podría considerarse como retención o incluso recomendación, vamos a verlo muy brevemente también, para la fase de conciencia obviamente el usuario tiene un problema, quiere solucionarlo en este caso sobre la keyword de patina eléctrica, pensemos que todavía nosotros no conocemos la solución del patina eléctrica, estamos en una fase de conciencia, yo puedo plantearme diferentes dudas como vivo lejos de mi trabajo y me gustaría desplazarme quizás más rápidamente o como puedo desplazarme o simplemente me desplaza mi trabajo pero tengo problemas de aparcamiento cada día, por lo tanto tengo problemas de aparcamiento, una persona que se plantea que quiere dejar de contaminar va a hacer una serie de búsquedas que le pueden llevar a acabar comprando un patinete eléctrico o simplemente alguien que quiere ahorrar en transporte, en este caso hemos hecho la búsqueda de cómo ahorrar en transporte para ir al trabajo de forma que podríamos generar un contenido que estaría en la fase más alejada de las transacciones, es decir en la fase informacional de conciencia y generaríamos un contenido relacionado con claves para ahorrar en el transporte donde podríamos quizás empezar a introducir sobre la posibilidad de que compres un patinete eléctrico o empezaríamos a señalar los patinetes eléctricos su nuna opción y ahí la tienes, ¿cuál es el mayor problema de este tipo de keywords? pues obviamente que están muy alejadas del proceso de compra, eso está claro, cuando avanzamos un poco en el Customer Jam y al cliente nos encontramos con que entramos en la fase de consideración, el usuario ya conoce posibles soluciones pero debe de cantarse por una, sabe que quiere ahorrar para ir al trabajo o que necesita desplazarse y no sabe cómo y empieza a informarse, empieza a encontrar soluciones, en este caso empieza a conocer que existe el patinete eléctrico, empieza a conocer que existe la bicicleta eléctrica, una motocicleta, bien podríamos crear un contenido en el que comparemos el patinete eléctrico versus la bicicleta eléctrica, cuál sería mejor para el usuario, de forma que el usuario que ya está considerando intentamos llevarnos lo a nuestro terreno y hablar de las bondades del patinete eléctrico frente a las debilidades que puede tener la bicicleta eléctrica, este tipo de keywords obviamente se deben trabajar desde el blog, mucho más cercano a la compra y teniendo en cuenta que son palabras clave informacionales todavía que no son transaccionales, vale pues tendríamos algún ejemplo que es cuando el usuario ya sabe que quiere un patinete eléctrico sin embargo necesita elegir un modelo, por ejemplo, patinete eléctrico, en este caso en la presentación me estoy dando cuenta de que hay un error no le hagamos caso, patinete eléctrico versus bicicleta eléctrica no es lo correcto, en este caso estaríamos haciendo una búsqueda que sería nuestro patinete Xiaomi por ejemplo que es el que nosotros vendemos frente a otro patinete como puede ser este de zekotec pongo, estaríamos haciendo esa búsqueda y cuál es el mejor, no? Entonces este tipo de keywords, este tipo de palabras clave ya sí que se podrían llegar a trabajar en un momento dado desde nuestra página transaccional, incluso desde nuestra ficha de producto, estaríamos hablando de que vendemos patinete Xiaomi un modelo determinado o simplemente patinetes de Xiaomi a nivel de subcategoría de concepto más amplio, sí que dentro de las fax quizás podríamos hacer una comparación entre nuestros patinetes y los patinetes de otra marca o los patinetes de la competencia, de forma que estas keywords que están tan cercanas a la fase de compra aunque sean informacionales nos van a ayudar con la conversión y las podríamos incluir en una página transaccional de nuestro e-commerce y por último tendríamos la fase 4 y 5 que podrían ser la fase de retención y la fase de recomendación que estarían relacionadas o harían referencia a reparaciones de producto, mejoras del propio producto, recomendaciones relacionadas con nuestro producto, habría que analizar muy bien estos casos y este tipo de keywords porque se podrían bien trabajar desde el blog en un momento dado o agregarlas a las propias páginas transaccionales, hay que valorar de forma específica cada una de estas palabras clave. Por otro lado tendríamos también las queries mixtas de las que quiero hacer una breve referencia, como podemos saber si una keyword es mixta, se puede trabajar solo desde la parte transaccional, solo desde la parte informacional, bueno esto ya lo conocemos también de las lecciones anteriores, pero para detectar señales dentro de las SERPs si una keyword puede ser mixta nos podemos hacer preguntas como y esto es una keyword mixta relacionada con patinet eléctrico, es decir qué patinete eléctrico comprar, nos vamos a encontrar en primer lugar resultados de shopping, por lo tanto no se indicaría que es transaccional, pero los primeros resultados a nivel de orgánico estaríamos hablando de una comparativa en este caso de los 10 mejores patinetes eléctricos, por lo tanto se trataría de una query mixta. Una vez hemos hecho nuestro keyword research en profundidad y cada una de las keywords las hemos ido dividiendo entre mixta, transaccional o en un momento dado o informacional, yo me centraría en un e-commerce inicialmente todas las keywords que sean transaccionales y quizás me podría quedar con alguna mixta, pero todo lo que sea informacional por ahora lo vamos a obviar aunque podamos hacer una estrategia de inbound marketing con los contenidos del blog en un momento dado, de acuerdo? Entonces cuando tenemos todo nuestro keyword research perfectamente definido con la palabra clave, los volúmenes, la intención, deberíamos marcar este contenido donde lo vamos a incluir, lo vamos a incluir en la home, podría ser algún caso, no suele ser lo habitual, lo vamos a incluir en una página de categoría, lo vamos a incluir en una página de subcategoría, lo vamos a incluir en una página de sub subcategoría que le veremos que también existen, directamente debería trabajarse en la ficha de producto o vamos a crear un post en un momento dado dentro de esa estrategia que hemos hablado dentro del blog. Por otro lado bastante importante a la hora de hacer el mapeo de las palabras clave, tengo diferentes palabras clave, siempre insisto en lo mismo y es muy importante que lo tengamos en cuenta, una url se trabaja con una palabra clave y todas las que estén estrechamente relacionadas con esa palabra clave y no más las que están muy estrechamente relacionadas, si tenemos posibilidad de trabajar otra keyword en otra url porque tiene algo de relación pero se puede hacer una diferenciación vamos a trabajarla en url diferentes, cuantas más url estén gamos y más específicos seamos con cada una de las keywords que van en cada una de las url mejores resultados a nivel de posicionamiento vamos a conseguir, si que es cierto que tenemos que trabajarlas muy bien para no incurrir en problemas de canibalizaciones eso lo tenemos que tener siempre claro, pero trabajando bien el proyecto cogemos todas nuestras palabras clave y vamos a decir si las trabajamos en una url o las diferenciamos en diferentes url, ¿cómo podemos hacer este proceso? Pues en primer lugar nos podemos plantear todas estas palabras clave que yo acabo de acotar y que estoy viendo en mi keyword research y que yo estoy imaginando que pueden ir en una página, me hago la pregunta, esto de forma lógica tiene que ir todo en una página, si o no, si la respuesta es que no todo tiene que ir en una página obviamente vamos a considerar diferenciarlas porque ya lo estamos viendo claramente, veamos que tenemos una serie de keywords y que no todas las trabajarían a misma página que sé que algunas las voy a trabajar en otra página esas me las llevo ya para otra página, si considero que todas esas keywords que voy a trabajar en una página digo es que sí yo creo que las tengo que trabajar en una página, adelante me hago la siguiente pregunta hemos respondido que sí que las queremos trabajar en una sola página la pregunta sería, ¿existe diferenciación sustancial entre ellas como para tratar el contenido de formas diferentes? Si, se puede trabajar el contenido de algunas de ellas de formas diferentes, bien esto es un síntoma de que debemos separarlas, no trabajarlas todas juntas o bien igual puedo pensar, no es que sigo considerando que es que el contenido que crearía para cada una de estas keywords es el mismo, estas keywords las trabajaría con el mismo contenido exactamente, de acuerdo seguiríamos manteniéndolas en una URL, pero nos vamos a hacer una última pregunta, la última pregunta es, ¿haría campañas de tráfico pagado, campañas de PPC, campañas de ads, diferenciando esas palabras clave? Si la respuesta es que sí, que podría imaginarme anuncios diferentes para cada una de esas palabras clave, la respuesta es entonces separemos en diferentes URLs, si considero que una campaña la trabajaría con todas esas palabras clave por lo tanto habríamos llegado a la conclusión sería como una triple verificación de que todas esas keywords se deben trabajar en la misma URL.