Y ahora una vez que hemos visto este recordatorio del keyword research, vamos a hablar un poco sobre arquitectura. Habitualmente tenemos muy clara cuál debería ser la arquitectura de un e-commerce, de una tienda online, se asemejaría a una imagen como la que vemos en pantalla. Estaríamos hablando de que tenemos una home, de que tenemos diferentes categorías, categoría 1, categoría 2, categoría 3, que cada una de las categorías podría estar subcategorizada, categoría 1, categoría 2, categoría 3, categoría 4, cada una colgaría de su propia categoría, pero podríamos tener también dentro del e-commerce otro tipo de páginas, la página de contacto, la página de nuestros servicios, la página de nuestro equipo, diferentes páginas que a veces son útiles, quizás no a nivel de posicionamiento, pero sí a nivel de negocio, tendríamos también el blog por otro lado y en algunos casos sub categorías que nos van a permitir seguir categorizando cada una de las sub categorías principales. Voy a mostrar un ejemplo aquí de la agencia de un cliente, lo que aquí vamos a ver es un ejemplo de un cliente, una tienda online que está trabajando en este caso el sector de peluquería, el sector del cabello, el sector de peluquería, etcétera, etcétera. Esta arquitectura hace sólo referencia a una vertical, una categoría que sería el menú de eléctricos, donde podría subcategorizar en cuidado facial. Estas dos categorías, la categoría de menú eléctrico, incluso una subcategoría de cuidado facial, simplemente son categorías que van a nivel de menú, pero que a nivel de posicionamiento quizás no es necesario generar una url porque no tienen una intención de búsqueda tan transaccional o no podemos incorporar productos directamente hacia una categoría que sea en cuidado facial, simplemente se ubicarían a nivel de menú, pero a nivel de estructura no tendrían url, de acuerdo, son para que el usuario se ubique. Pero estaríamos hablando de que empezaríamos a trabajar poco a poco cada una de las categorías, en este caso, limpiadores faciales de silicona, cepillos faciales eléctricos, masajeadores faciales, máquinas faciales, rejuvenecedoras, lápizes, santiarrugas, succionadores de puntos negros, estamos viendo cómo estamos categorizando de forma muy precisa todas aquellas url que pueden tener quigos estrechamente relacionadas y que podemos trabajar desde una misma url, de acuerdo, todo esto serían diferentes url, tendríamos también como una subcategoría también a nivel de menú que sería cuidado corporal, pero no tendríamos una url como tal porque no tiene intención de búsqueda transaccional, ni tenemos productos como tal relacionadas con cuidado corporal de forma general, sí que tendría sentido trabajar, en este caso, por ejemplo, aplicadores de cremas, es una oportunidad que se detecta a nivel de SEO, pero el usuario, el cliente en este caso, no tiene productos relacionados con aplicadores de cremas y por lo tanto se prescinde de esta categoría, masajeadores anticelluléticos, masajeadores corporales, categoría de manicura y pedicura, con todo lo que sean lámparas de uñas led, tornos, manicura, pedicura, limas, eléctricas, pie, etc. y pasaríamos también a otra categoría que podría ser la de pelo y en este caso, planchas de pelo, sí que sería una url interesante porque tiene un altísimo volumen de búsquedas, pero subcategorizaríamos porque hemos encontrado oportunidades dentro de planchas de pelo, profesionales, planchas de pelo, de titánio, planchas de pelo, de cerámica o planchas de y esto sería una arquitectura sencilla para solo una vertical de esta tienda online que vende todo tipo de productos relacionados con el cabello donde también hablaríamos de erizadores y los diferentes tipos de erizadores que tenemos secadores sucederían lo mismo, se podrían ir subcategorizando corta pelos, cepillos eléctricos y cada una de sus subcategorías donde hemos encontrado oportunidades de búsquedas, depiladoras con diferentes subcategorizaciones, calentradores de cera, etc. Esto podría ser una arquitectura típica que responde a este tipo de arquitectura que estábamos viendo previamente que sería como la más básica. Sin embargo, y esto es una de las cuestiones claves que me gustaría que víesemos en este módulo y es si te digo que puedes crear muchas más arquitecturas paralelas y va a decir cómo te quedas, que es lo que me dices, es decir de forma habitual nosotros vamos a tener una arquitectura valga la redundancia, una arquitectura habitual, una arquitectura atemporal, la arquitectura principal de nuestro e-commerce que vamos a mantener en el tiempo, es decir lo que hemos estado viendo antes, categorías subcategorías, nuestros productos principales, lo que nos imaginamos que se trabaja en un e-commerce, pero aparte de esta arquitectura y si trabajamos otras arquitecturas de forma paralela, por ejemplo podemos tener un e-commerce donde todas las keywords relacionadas con outlet sean importantes y tengan un gran volumen de búsquedas. Uno de los sectores típicos donde las keywords asociadas a la long-tail outlet son habituales podría ser el sector de la moda, el sector de la ropa, las tiendas de ropa, tiendas de ropa online. La mayoría de usuarios o existe un gran volumen de búsquedas que hacen referencia a outlet de camisetas o pantalones en outlet o abrigos de outlet o outlet de abrigos. Por lo tanto, se puede hacer un keyword research específico agrupando todas aquellas palabras relacionadas con la palabra outlet sería tan sencillo, es muy sencillo, cómo utilizar nuestra arquitectura habitual, nuestro keyword research habitual, agregarle las keywords de outlet, acotar un keyword research específico para outlet y volver a realizar una arquitectura para outlet. De forma que en nuestro e-commerce podríamos trabajar los menús atemporales durante todo el año, pero tener una categoría de outlet que nos permita tener esas URL relacionadas con outlet y que nos van a estar generando una venta recurrente a lo largo de todo el año, porque outlet lejos de ser algo temporal también es algo que se puede mantener durante todo el año. Pero estaríamos duplicando, no vamos a duplicar en ningún caso URL, obviamente, ni vamos a duplicar contenidos, vamos a trabajar por un lado todas aquellas keywords y palabras relacionadas con nuestro comercio principal y todas aquellas keywords especificando que se trata de la parte de outlet, porque existen productos o búsquedas relacionadas con outlet. Obviamente, esos contenidos van a ser específicos para outlet que quede muy claro, no podemos incurrir en una categorización entre dos estructuras o dos arquitecturas que van a ser parecidas, pero cada una va enfocada a keywords obviamente que son diferentes, pueden ser complementarias, pero son diferentes. Por lo tanto, se trabaja desde todos arquitecturas para areas diferentes, esto me gustaría que quedase muy claro, por favor. Además de una categoría de outlet, se puede trabajar una categoría de rebajas y descuento. También en Unicommerce de ropa, tenemos dos temporadas de rebajas aquí en España, diciembre con las navidades, diciembre enero, la temporada de verano también, junio, julio aproximadamente. Podríamos crear arquitecturas relacionadas con todas aquellas keywords que pueden estar en relación con rebajas en camisetas, descuentos en camisetas, promociones en camisetas en un momento dado, agrupar todas esas keywords, crear una arquitectura paralela que saquemos a la luz cada vez que tenemos rebajas en la web, cada vez que es un momento de rebajas. Cuando no es momento de rebajas, obviamente esas URLs no están tan visibles como en el momento de rebajas, obviamente, pero siguen estando enlazadas dentro de nuestro Incommerce y nos permite generar tráfico para rebajas y descuentos y generar un mayor volumen cuando las implementamos en la parte menú superior, le damos prioridad a nivel visual y estaríamos trabajando todas esas oportunidades que, insisto, generan un gran volumen de búsquedas. Ahí en algunos casos donde las keywords relacionadas con audits son mayores que las keywords generales o las keywords relacionadas con rebajas suponen un mayor volumen de búsquedas que aquellas keywords relacionadas con lo que sería la compra habitual. Pantalones o rebajas en pantalones no es el caso, pero nos podemos encontrar términos donde la keyword rebajas o descuentos es más buscada incluso que la keyword habitual que la keyword normal. Pero es más, se puede crear una arquitectura propia para Black Friday, hay algunos sectores donde el Black Friday cobra especial importancia y donde los volúmenes de búsqueda son bestiales, vamos a ver un par de ejemplos. Una arquitectura propia para el Cyber Monday se podría trabajar también en un momento dado o una arquitectura que incluya las palabras ofertas. Esto en algunos casos es una auténtica locura y podemos ser un poco inteligentes y no crear arquitecturas en exceso si no es necesario. Por ejemplo, tenemos una arquitectura habitual que es la que utilizamos todo el año. Si tengo un audit como tal puedo crear el audit y tenerlo siempre enlazado en el menú superior. Si tengo rebajas y descuentos, porque hacemos rebajas y descuentos, podemos crear esa arquitectura y darle más visibilidad en esos meses que hemos comentado de rebajas y descuentos. Para el Black Friday podríamos hacer lo mismo. Para el Cyber Monday podríamos sacarlo en un momento dado. ¿Qué haríamos con ofertas? Bueno, pues ofertas en un momento dado no tienen sentido que tengamos una web durante todo el año con arquitectura habitual, audit y por otro lado ofertas. Seguramente esas quibos de ofertas las podamos introducir o bien dentro de las de audit y trabajar las dos quibos desde las mismas URL o quizás en nuestra arquitectura habitual podemos incluir también las quibos de ofertas porque insisto no tiene sentido tener una arquitectura habitual juntada con una arquitectura de ofertas, es decir dos arquitecturas en paralelo que convivan en el mismo tiempo en el menú superior porque no tiene demasiado sentido que podamos acceder a nuestros pantalones y a nuestros pantalones en ofertas si no es un período de rebajas como tal, donde vamos a dar prioridad a todo lo que tiene que ver con las rebajas. ¿Dónde encontramos oportunidades por ejemplo relacionadas con el Black Friday? Pues en el siguiente ejemplo. En este caso vamos a ver cómo para un cliente de tecnología relacionado con Apple tendríamos que el Black Friday supone 12.000 búsquedas, 11.000 búsquedas de forma aproximada, estábamos diciendo en búsquedas mensuales por lo tanto es que este volúmen de búsquedas en el mes de noviembre se multiplica prácticamente por 10. Aquí tendríamos Black Friday para MAC decimos bueno 470 búsquedas en el mes de noviembre se convierten casi en 5.000 búsquedas ¿De acuerdo? Entonces tendríamos aquí una arquitectura paralela que nos permite trabajar todo lo que es el Black Friday con cada uno de nuestros productos pues Black Friday para MacBook, los tipos de MacBook que tenemos con el MacBook Pro, el MacBook Air, Mac mini, iMac etcétera. Estaríamos hablando de una estructura para el Black Friday de iPhone, nos posicionaríamos para la categoría iPhone en general solo para Black Friday. El iPhone 13 en este caso no tiene volumen de búsquedas, este trabajo se ha realizado previo al Black Friday del 2021 por lo tanto este modelo todavía nos estaba buscando en grandes cantidades sí que es cierto que nos hacemos una idea de el volumen de búsquedas que tiene las quibos relacionadas con iPhone 12 en el Black Friday o iPhone 11 en el Black Friday, estaríamos multiplicando insisto este volumen de búsquedas prácticamente por 10 durante el mes de noviembre que es el mes de ventas más intenso a nivel de este tipo de negocio y estaríamos atacando pues eso es unas 14.000 búsquedas solo para el iPhone 12 o unas 13.000 búsquedas para el iPhone 11. Entonces por lo tanto podríamos crear una estructura paralela prácticamente de toda nuestra web haciendo referencia a lo que tiene que ver con el Black Friday. Importante, como trabajaremos aquí vemos que se trata de una arquitectura bastante potente. ¿Cómo trabajaremos esas URLs durante el período que no es el Black Friday? ¿O cómo lo haríamos durante el período del Black Friday? Bueno, durante el Black Friday esas URLs saldrían a la luz, las pondríamos en el menú superior, pondríamos nuestras URLs con Black Friday y serían todas aquellas a las que vamos a llevar tráfico de acuerdo con ofertas especiales, lo que nos interesa al final es posicionamiento orgánico que alguien está buscando iPhone 12 en el Black Friday nos encuentre a través de esa URL. ¿Qué sucede cuando finaliza el Black Friday y ya no quiero tener solo la luz? Porque obviamente pues simplemente lo bajamos de nivel a nivel de enlazado, siempre es importante que se mantengan enlazado en algún sitio, lo podríamos incluir dentro del footer, tendríamos diferentes opciones de acuerdo y esas URLs .1 a día de hoy y hoy estamos, acaba de pasar, el Black Friday hace prácticamente nada, te diría que unas horas. Ya deberíamos estar trabajando la campaña del próximo año, una campaña del año 2022. Si ya tuviésemos todo esto creado empezaríamos a modificar el contenido para generar keywords relacionadas con Black Friday 2022 y vamos a intentar ganar ese posicionamiento de cara a la campaña que viene. Y por otro lado, la home principal de Black Friday, empezaremos a poner una cuenta atrás, utilizaríamos de nuevo las keywords relacionadas con el Black Friday del año que viene, del 2022 le podríamos dar una vuelta, una cuenta atrás y quizás un email deja tu email y te avisaremos cuando tengamos disponible de nuevo nuestras ofertas de Black Friday. Obviamente ahora mismo en el mes de diciembre no tiene mucho sentido porque prácticamente nadie te va a buscar ya por keywords relacionadas con Black Friday pero cuando se acerca quizás el mes de septiembre o el mes de octubre ese volumen de búsquedas que es cada vez más superior. ¿Qué consigue con esto? Que tus URL, año tras año tengan quizás más tracción, vayan teniendo mayor autoridad, mayor volumen de enlaces y al final cuando llega la campaña en el mes de noviembre del año que viene tienes perfectamente exposicionadas toda tu arquitectura del Black Friday y el retorno a nivel de facturación que supone hacer una acción de este tipo suele ser bastante interesante. Por otro lado, ¿cómo hacemos un keyword research y una arquitectura para las keywords relacionadas con rebajas y ofertas? Bueno, pues en este caso quizás tendríamos que podríamos sacar todas las oportunidades que supongan incluir la palabra promoción, ofertas, rebajas, descuentos, 2x1, sales en un momento dado, otro tipo de conceptos como online, flash, otros mitad de precio, etcétera, tipos de ropa, moda, prendas, colección, looks, tiendas de ropa, todos nuestros productos, todos los géneros, algunas marcas por año, por materiales, haríamos una concatenación y al final tendríamos un ahom para rebajas y ofertas con todas las keywords relacionadas con promociones, descuentos, ofertas, que es lo que hemos estado viendo, podríamos subcategorizar por hombre, podríamos subcategorizar por mujer, por niño, por niña y finalmente tendríamos una arquitectura que sería un ahom que va a atacar todas estas keywords relacionadas con ropa y ofertas, aquí habría que ver si se puede subcategorizar un poco más, tendríamos rebajas en camisetas, rebajas en polos, rebajas en camisas, jersey, sudaderas, etcétera, incluso subcategorizando dentro de rebajas en vaqueros, tendríamos en este caso otro tipo de pantalones como podrían servir mudas o chandals, chaquetas, chalecos, abrigos, etcétera y a continuación también tendríamos, bueno, esto sería una categorización solo para las keywords generales pero podríamos subcategorizar en un movimiento dado con la subcategoría o subcategoría de hombre y con toda la arquitectura que tenemos para hombre, similar a toda la arquitectura que hay en un momento dado y podemos ver en esta parte inferior, para mujer y cada una de las categorías que tenemos de mujer y subcategorías Para el público femenino y en un momento dado niños sí encontramos que existen también volumen de búsquedas, esto sería una arquitectura paralela para una tienda online que está haciendo venta de ofertas relacionadas con productos de ropa y por otro lado podríamos estar viendo una arquitectura de outlet como la siguiente que también sería para una tienda de ropa con una categoría de outlet a nivel general que habría que trabajar quizás por outlets específicos, es decir subcategorías como lo hemos visto igual en ofertas y en rebajas, es decir quizás podíamos trabajar outlet de zapatos o de zapatillas en este caso a nivel general no está de forma específica en esta arquitectura, habría que mejorarla en este caso pero lo también tendríamos el outlet de ropa de hombre donde aquí ya seguimos subcategorizado para todas las subcategorías que hay dentro de outlet relacionadas con hombre y lo mismo sucedería con la ropa de mujer y lo mismo podría suceder en un momento dado con el outlet para niños. Dependiendo del sector, dependiendo de nuestros comers y de nuestro tipo de productos, backup al sentido, trabajar el Black Friday, el Cyber Monday, outlet, rebajas, ofertas, hay que valorar de forma específica nuestro sector y detectar todas aquellas oportunidades que van a ser interesantes para trabajar.