Y ahora me gustaría continuar con aquellas cosas que están relacionadas con la página principal de nuestro e-commerce, es decir, con nuestra home. Y aquí me gustaría mostraros también varias cosas que considero que son interesantes. Lo primero que os quiero transmitir es que para mí, y esto puede ser un poco polémico, pero me gustaría también que lo entendáis, la home tiene una importancia relativa. Dependiendo del lincho, en muchas ocasiones la home no se utiliza para posicionar, como tal, es decir, no utilizamos ninguna palabra clave que sea especialmente transaccionar para posicionarla en la home. Al final la home puede ser una página que hace referencia a nuestra marca, obviamente es la página principal para que queremos posicionar nuestra marca, pero en muchas ocasiones no tiene otro tipo de objetivo relacionado con el posicionamiento. En una home vamos a contar nuestros servicios, vamos a poder contar nuestras categorías principales, nuestros productos principales, pero no vamos a incidir en ninguna palabra clave principalmente porque queremos evitar la cannibalización, es decir, yo no voy a tratar de utilizar palabras clave en la home que quizás luego quiera trabajar de forma específica en alguna de mis categorías o en alguna de mis categorías, no tendría sentido. Si que hay algunos ejemplos donde la home se trabaja con un objetivo de posicionamiento específico por el motivo que sea, vamos a ver algún ejemplo, pero por no más general para mí la home puede tener una importancia relativa, hay que valorar cada uno de los casos, ¿de acuerdo? Quiero ver cómo son la home de algunos grandes y comers que podemos tener en España y vamos a ir viendo quizás algunas cositas que son interesantes o agradables de ver en este momento. Por ejemplo, la home del court inglés y ahora mismo estamos en el ciber monday, yo tengo una home que me habla un poco de ciber monday y que ya me empieza a mostrar producto, producto en este caso relacionado con tecnología, me ha cambiado con respecto ayer porque estamos en el ciber monday, todo es tecnología, esto sería correcto. Enseñida ya me emite ropa, mezclamos tecnología, mezclamos con ropa, mezclamos con cada vez más cosas, entiendo que son juguetes, aquí tengo ropa deportiva, deportivas, material de perfumería, videojuegos, una parte textil y de hogar, empieza a ver, alimentación, mascotas, ciber monday, pero aquí me encuentro con navidad, quizás estoy viendo, no lo sé, mucha saturación, podría ser de algo que no me acaba de decir nada a la hora de la verdad. Yo las notas que había tomado es que me parece que existe una falta de organización y que existe un conflicto entre departamentos porque al final nos está mostrando todo tipo de sectores a la vez, todo tipo de categorías subcategorías sin un orden demasiado lógico. Entiendo que un ecom es tan grande donde vendes tanta variedad de producto, es complicado hacer una home que sea atractiva, pero la home del corte inglés para mí no sería un ejemplo de cómo hacer bien las cosas. Vamos a ver la home de Amazon, para mí la home de Amazon es una solución intermedia, no está mal del todo pero sí que particularmente me satura un poco, también insisto, cuántos productos vende a Amazon, cuántas categorías subcategorías hay, es complicado de hacer, pero tengo un poco de todo, semana de Black Friday, ofertas flash, aquí no veo nada de ciber monday, en este caso top ventas, siguen haciendo referencia a Black Friday, esto siempre me gusta, los submenus con las categorías o algunas de las categorías, sí que es cierto que puede ser un poco recurrente o repetitivo con respecto a lo que tenemos, sea parte superior si lo analizamos, yo creo que no todo el mundo se puede analizar esto, pero aquí tenemos la semana de Black Friday que termina a medianoche con todas las ofertas que son similares, tenemos los mismos iconos, las ofertas de Black Friday, las ofertas flash de Black Friday, tenemos la misma categoría de ofertas por menos de 20 euros, también lo tenemos aquí, quizás esto es repetitivo, estamos repitiendo la información, hasta que punto acaba de tener sentido, quizás si nos sentásemos y valorásemos, una cosa que sí que me gustaría decir, muchas veces en los e-commerce tan grandes vas a entrar en conflicto con otro tipo de departamentos, es decir, tú a nivel deseo quieres trabajar una determinada categoría o en la home quieres trabajar una determinada visualización de productos, etcétera, y te viene otro departamento como el de diseño de producto y te dice que ahora en la home hay que meter esto sí o sí y punto o te viene el departamento de PPC y te incluye otra serie de cuestiones o te viene el CEO de la empresa y dice ahora me apetece que mostremos esto, lo muestras y punto, entonces muchas veces con la home no puedes hacer grandes maravillas y es lo que suele suceder en los grandes e-commerce, de acuerdo, estamos hablando de e-commerce con muchos departamentos, todo tipo de decisiones y a veces no vas a poder trabajar el CEO como a ti te gustaría. Home de Amazon continúa después de este inciso, productos relacionados con joyería, navidad, está bien, gran variedad, no acabo de entender por qué, se muestra visutería, se muestran relojes mezclado con ahora electrónica, bueno, gran variedad de productos a mí esto me parece que es un poco saturación, pero insisto, me parece complicado ofrecer una respuesta clara a cómo debería ser una home de este tipo. MediaMark, atención a MediaMark, tienen una organización muchísimo más lógica, en este caso estamos en el cibermondai, de acuerdo, nos muestra las categorías principales que están vendiendo en el cibermondai, me parece súper adecuado, una cuenta atrás, lo veo esto ya como más limpio, de acuerdo, te está indicando algunas ofertas que tenemos durante el cibermondai, perfecto, subcategorizo, smartphones, televisores, informática, estupendo, te vuelvo a sacar quizás otro slider con diferentes productos que vendo bastante como mis iPhones o como mis ordenadores portátiles, temendo algo de tecnología a nivel de electrodomésticos, bueno, considero que existe una categorización y una subcategorización, es mucho más limpio, tiene más sentido, no hay tanta mezcla como podía haber en los ejemplos anteriores, servicios destacados, a mí particularmente la solución de MediaMark me parece que es una solución que no acaba de estar mal del todo, la verdad, independientemente de que en mi resolución de pantalla en este momento me da la sensación de que aquí me pierdo productos, obviamente tengo aquí un carrusel, pero lo hubiese centrado quizás de alguna forma a nivel de usuario, quizás la experiencia pudiera ser un poquito mejorable. Heroin Merlin, me parece bastante atractiva la solución de el heroin merlin, también tiene un cibermondai, el heroin merlin, de acuerdo, te pone ofertas hoy, visualmente, unos clusters con ofertas de acuerdo, esto es muy limpio, de acuerdo, es mucho más limpio esta página, árboles de Navidad, ya están intentando hacer ventas de cara a la temporada de Navidad, algunos productos que destacan con envíos gratuitos, ofertas exclusivas, aquí hay bastante producto, bueno, transporte gratuito, va separando, no, producto con imágenes un poco más atractivas, te intenta, bueno, al final ir orientando a lo largo de la home y que tú puedas encontrar aquello que te interesa, también es cierto que existen páginas y páginas, quizás una página como la de heroin merlin, es una página en la que el usuario puede caer en la home y puede ver qué hay, le puede resultar atractivo, empezar a ver qué hay, lo vamos a ver en el siguiente ejemplo, de forma específica que sí quea, a veces alguien entra en Ikea o va Ikea, a ver qué hay, no está buscando nada, en particular, por lo tanto, en un home que empieza a mostrar catálogo, como si fuese una revista, como si fuese un catálogo, puede ser bastante atractivo, continuando con el heroin merlin, bueno, pues una categoría de navidad, empezamos a venderte a todo el navidad, pero estamos viendo que es muy limpio o esta parte, me gusta bastante el calor, todo lo que tiene que ver con la calefacción de alguna forma o con generar calor o estufas, bueno, pues tenemos esta categoría también bastante atractiva, ofertas, descuentos exclusivos, lo veo mucho más limpio, bueno, acabas navegando por la web y puedes encontrar algunos productos que pueden ser interesantes, de Catlon, también su home, me ha parecido bastante interesante, ahora entramos en el Black Friday, las últimas horas, lo hace de la siguiente forma, te muestra los productos más populares del tirón, intentará vender más estos productos por un lado, una serie de banners, interesante esta sección por marcas, vale, hay usuarios que van directamente buscando, yo os que he visto de Nike, no soy, no tengo un sponsor, pero me gusta el viestre de Nike, bueno, pues encontramos directamente las marcas, equipate para el invierno, fotografías muy atractivas, todo muy claro, es una clasitarización bastante interesante, con un enlazado interno muy interesante para cada una de sus subcategorías, esto me parece que es muy muy atractivo, ideas de regalo, esto es realmente atractivo, también hay algunos sectores en los que funciona muy bien, sobre todo de cara a temporadas como la que se acerca de Navidad, los servicios que ofrece de Catlon, un footer, algo de texto, bueno, en este caso, por ejemplo, este texto a mí no me parece relevante, porque no es una página que se trate de posicional para el Black Friday, no entiendo qué sentido, sinceramente, tiene este texto con la Navidad a la vuelta de la esquina, regala de deporte el mejor precio durante Black Friday, bueno, me parece que estamos acostumbrados a meterle texto, en la parte inferior a las páginas, para posicionar mejor, pero este texto, por ejemplo, desde mi punto de vista, sobraría totalmente, me parece que es más una acción que se viene haciendo por cómo se trabaja habitualmente y de no pensar, oye, voy a meter tal un texto aquí, que de una acción recopacitada y que tenga sentido, Ikea me resulta muy atractivo, como insisto, sobre todo por el tipo de imágenes, la claridad, cómo te lo va contando todo, estamos cerca de Navidad, imágenes muy atractivas, las novedades para Navidad, ofertas de últimos días, últimos días esto es tan oferta, ¿de acuerdo? Oye, adelante, actualmente en Ikea cada día una oferta, ¿quién dijo frío? Descubre nuestros precios más bajos, cuestiones que interesan realmente al usuario, está muy bien clasitarizado en este caso, no metemos todas nuestras categorías sin más, sino que es el momento de, oye, ofertas, porque Ikea es precio barato, ofertas, mira lo que tenemos, estamos en una temporada de invierno, ¿quién dijo frío? Copies atractivos, muy interesante, jugar en familia es mucho más divertido, imágenes muy visuales, todo el cluster con la decoración navideña, cuenta atrás para la decoración navideña, realmente esta página es un ahom, no intenta posicionarse para nada en particular, era lo que he comentado en antes, marca Ikea, te vendo mis servicios, hago referencia a, oye, por qué elegir Ikea, cuáles son mis servicios más destacados, pequeños rincones de Ikea, tengo poco espacio, mira cómo puede quedar tu habitación, tu casa, esto sí que es puro y duro, cosas que pueden necesitar tu hogar, al final es algo muy visual, muy atractivo, yo puedo entrar en Ikea simplemente a ver este tipo de página y inspirarme y igual encuentro cosas que me gustan, cosas que no, pero no hay más posicionamiento que, que bueno, que el ser específico para el usuario que el usuario encuentre aquello que le puede resultar de interés, pero este sería quizás el objetivo de las homes, de una página de edición, por nuestra parte me gustaría mostrarte algunos ejemplos de cómo se puede hacer un wireframe para la home, que nosotros trabajamos aquí en la agencia y que me parecen, que son interesantes de comentar, el primer wireframe que os quiero comentar es para un cliente que vende obras de arte, obras de arte que se llama man down painting, al final son obras en las que tú vas pegando diamantitos de colores y compones tu obra definitiva, este concepto se conoce como dion painting, el dion painting es una palabra clave transaccional, que en este caso el cliente lo tiene como nombre de marca también, diamont art home sería el nombre de marca, el dion painting es la palabra clave transaccional, se trataría de una home que sí que está intentando atacar a una palabra clave transaccional, utilizaríamos el h1 para atacar esa palabra clave transaccional, en este caso lo que más nos interesa es vender directamente los productos que son más vendidos, los bedsellers, por lo tanto los mostramos en la parte superior, queremos también que la experiencia a nivel mobile cuando el usuario entra y ve dion painting se encuentre directamente con productos, con los más vendidos, los más atractivos, por otro lado también cerca de la parte superior hacemos referencia a una de las cualidades y ventajas que tiene este cliente con respecto a la competencia y es que te permite hacer este tipo de obras de arte de forma personalizada, es el valor máximo de esta empresa y por lo tanto tenemos que contarlo en la home y luego sí que es cierto que ya tendríamos la típica clasterización que te permiten navegar por categorías, tú estás buscando diferentes obras de arte y aquí te vas a encontrar con las diferentes categorías obras que tenemos producto, categorías que suelen ser atractivas, este es un proyecto que es muy visual, a nivel de negocio es muy visual, estamos hablando de que las imágenes cobran una grandísima importancia, por lo tanto la home tiene que ser muy visual mostrando producto, mostrando categorías muy visuales y finalmente lo típico que es interesante hablar de las ventajas principales de nuestro cliente con respecto a la competencia, comprar en nuestra empresa porque te hacemos esto personalizado, los diseñamos en Estados Unidos, te los enviamos en dos días, etcétera, las reviews que siempre van a dar un aporte importante en cuanto a la confianza que va a tener el cliente con respecto a tu tienda online y una serie de fax, en este caso las fax es importantísimos siempre las fax, esto creo que ya lo vimos en la lección de contenidos, no buscamos generar contenido por generar, estamos buscando generar fax que realmente aporta en valor al usuario, el usuario cuando llega hasta estas fax es importante que encuentre preguntas de valor y preguntas que le van a aportar realmente resolución a las posibles dudas que pueda tener. Vamos a aprovechar estas palabras clave o estas preguntas frecuentes para incluir palabras clave que nos permitan ayudarnos con el posicionamiento, obviamente sí, pero siempre pensando en primer lugar en el usuario y en segundo lugar en el posicionamiento que queremos hacer con Google, ¿de acuerdo? Otro wireframe que podríamos aplicar de otro cliente, en este caso, estaríamos hablando de un cliente que vende tecnología de Apple, de tecnología móvil, entonces aquí también se trata de otro ejemplo donde el cliente no es que venda Apple como tal, obviamente vende iPhones, vende Macs, vende los diferentes productos de Apple, pero hemos decidido trabajar la Keyword Apple a nivel general en la home para tratar de llevarnos algo de tráfico y de generar algunas impresiones relacionadas con las Keywords o Long Tales de Apple. En este caso, el H1 es muy ambicioso, es Apple muy probablemente nunca te vas a posicionar primeras posiciones para una Keyword tan general como Apple. Sí que es cierto que tienda de Apple al mejor precio y estaríamos mostrando cada una de las subcategorías o de las categorías principales que tiene este negocio, no subcategorías, categorías de acuerdo, las categorías de iPhone, iPad, Mac, MacBook, etc. Algo que me gusta mucho y sirve para algunos e-commerce es destacar un producto, vamos a destacar el producto, o bien que tengamos que vender porque tenemos un exceso de stock, o bien el producto que queremos vender porque tenemos un mayor retorno en cuanto a la facturación, tenemos un mayor margen y nos interesa vender este producto o por el motivo que sea, bueno, pues enseguida te muestro el mejor producto que tengo para que lo puedas comprar si quieres. Podemos hablar de otras ofertas que tengamos en Apple, podemos hablar de lo que es lo más vendido y siempre vamos a hacer referencia a la parte de reviews, la parte de por qué comprar en nuestra tienda y no en la tienda del competidor y de nuevo una serie de fax que trataremos que aporten valor al usuario. Si os quedáis con la pantalla, esto exclusivamente cuando estamos hablando de un WI-Frame a nivel de e-commerce, a nivel de agencia, un WI-Frame es una esquema, una visualización, es un bosquejo, es decir, no es algo definitivo, es algo que al cliente le hace una idea de cómo debería ser su página. Para nada se trata de contenidos definitivos, para nada se trata de un diseño definitivo, es decir, estás haciendo una primera aproximación, luego haces un diseño definitivo, los maquetadores, los diseñadores lo ponen en marcha, creas el contenido ad hoc para ello, es decir, aquí podemos encontrar, yo te puedo estar hablando de qué, vamos a hacer preguntas de valor y puedes estar viendo en pantalla que hay preguntas que no son de valor. Te daré en todo momento la razón, de acuerdo? Porque esto simplemente es como una aproximación de cómo podría ser la página web en este caso. Y por último, a nivel de home, me gustaría mostrar otro ejemplo que puede ser interesante, que es de otro cliente que en este caso puede llegar a vender todo tipo de suplementación deportiva, etcétera, etcétera, donde vamos a tener, bueno, intentar posicionarnos para tiendas de nutrición deportiva, donde vamos a mostrar todas las categorías que tengamos, donde es interesante, siempre hay que mostrar las novedades, esto habría que hacerlo, quizás el wireframe no es demasiado limpio, pero luego sucede lo que sucede, que nos metemos en el courting-grays, está todo emborronado, nos metemos en hero y merlin y está todo más claro, entonces siempre vamos a tratar de que visualmente nuestra web sea atractiva para el usuario. Mejor, cuanto más espacio, mejor, cuanto más claridad, colores más blancos a ser posible, mejor, vamos a dar claridad, espacio que sea agradable, está en nuestra web, no lo vamos a pelotonar todo, aunque aquí en los wireframes, a veces lo veamos de esta forma, ¿de acuerdo? Vamos a hablar de las novedades de nuestros productos, podemos incluir lo más recomendado para ti, podemos incluir productos específicos para ti, hablando en un momento dado, incluso de subcategorías, como veremos a continuación, nos vamos a encontrar con todo el catálogo de los productos, donde podemos destacar algunos de los productos que mejor vendemos o que queremos destacar en nuestra home por el motivo que sea, ofertas que te pueden interesar, los más comprados, un cluster de subcategorías, las mejores marcas al mejor precio, últimas noticias, porque hacemos una estrategia de Inbound, en este caso, este tipo de homes, al final, en lo que consiste, es que tú decidas realmente, ¿cuáles son aquellos conceptos que sí que sí, debes volcar en la home y el usuario que llega a tu home debería ver, ofreciendo claridad, teniendo en todo caso, en cuenta que el posicionamiento de la home no va a ser algo vital, salvo para la Keyboard marca, y que al final, no canibalice tampoco con el resto de categorías que vamos a querer trabajar de forma específica y para las que sí que vamos a incluir contenido que nos permita posicionarnos. Entonces, un home que no canibalice, que sea clara para el usuario, que ofrezca todo aquello que puede ofrecer, quizás aquí puede haber un exceso de información, nos podemos quedar solo con las novedades, dependiendo si nuestros productos en nuestra tienda online tenemos novedades de forma habitual, puedo poner las últimas novedades. Obviamente, si no recibo nueva cantidad de productos o novedades, no voy a poner las últimas novedades. Si mi página web está siempre de oferta, no voy a poner las últimas ofertas, pero si solo hago ofertas de forma puntual, sí que las podría incluir, en este caso. Entonces, al final hay que quedarse para un home con todo aquello que consideras que es relevante para tu negocio y que es relevante para el usuario que va a entrar en tu página web.