Continuamos entonces el módulo de e-commerce hablando de las subcategorías. ¿Qué tenemos que saber de las subcategorías? Pues obviamente las palabras clave que vamos a asociar a las subcategorías son palabras clave con un menor volumen de búsqueda. Obviamente las categorías van a ser más generales, las subcategorías van a ser un poquito más long-tail, más específicas. Normalmente son algo menos competidas, pero sí que es cierto que incluso pueden ser todavía más transaccionales que algunas de las categorías. Al ser más long-tail y tener un volumen de búsquedas un poco inferior, podemos hacer esfuerzos para conseguir posicionarnos para esas subcategorías y realmente considero que las subcategorías son uno de los principales focus de e-commerce de una tienda online porque atacando de forma correcta las subcategorías podemos generar un gran volumen de negocio y un gran volumen a nivel de retorno, es decir, grandes volúmenes de búsqueda dentro que son menos que las categorías, pero sobre todo una mayor rentabilidad porque el posicionamiento en una subcategoría en una long-tail suele ser un poco más sencillo. Al ser menos competidas nos interesa obviamente entrar en ellas, pero siempre vamos a tener que tomar la decisión más adecuada en nuestro negocio. Tenemos negocios en los que atacar las categorías como nicho principal podrá ser lo más interesante, tenemos otros sectores donde la competencia no nos permitirá atacar esas categorías si tengamos que atacar las subcategorías, tenemos que irlo viendo. Un ejemplo de categoría era zapatos de mujer, un ejemplo de subcategoría quizás es una subcategoría demasiado nicho, no es una subcategoría correcta, zapatos cómodos para trabajar muchas horas de pie mujer, es una subcategoría con una long-tail demasiado amplia, pero una subcategoría adecuada podría ser zapatos cómodos de mujer, quizás estaríamos ya especificando mucho más y tendríamos una oportunidad. Tal y como estamos haciendo me gustaría que veisemos algunos de los ejemplos, importante, muy importante, estamos viendo en la elección anterior, en la parte de las categorías, cómo es el formato de las TSGs, cómo funcionan bastante bien las TSGs, pues una TSG se puede aplicar a una subcategoría sin ningún problema, de hecho trabajar subcategorías en formato TSG puede ser una estrategia muy acertada. La importancia además de las subcategorías pues obviamente ya en una subcategoría vamos a ofrecer una mayor cantidad de producto, nos lo podemos imaginar, lo vamos a ver en los ejemplos, pero si una categoría en la parte justamente superior de la categoría vamos a poner un cluster con todas las subcategorías, en una subcategoría directamente podemos mostrar producto porque no tenemos que subcategorizar más en la mayoría de casos, sí que es cierto que a veces creamos en algunos proyectos sub subcategorías porque así lo requiere la arquitectura que hemos preparado. Vamos a ver algunos ejemplos, el ejemplo de el corte inglés, estamos hablando de que el corte inglés en subcategoría en este caso de monitores muestra producto, producto, producto, producto, producto, producto, producto, no subcategoriza absolutamente nada y nos muestra un footer un poco elevado en el azado interno, no sería una página subcategoría correcta, además aquí existe un problema que es que tienen una paginación que si miramos expresamente cómo está creada esta paginación, en el caso del corte inglés no tienen aplicadas las canonicals en el paginado de acuerdo, por lo tanto tendrían errores a nivel técnico bastante básicos y sencillos de corregir como seguramente ya conozcáis todos los que estáis viendo este máster, por lo tanto el corte inglés en este caso en subcategorías no sería un ejemplo que recomendásemos. Vamos a ver cómo lo hace Amazon para unas subcategorías, una subcategoría de GPS para camión, en este caso hemos entrado de la categoría que vimos anteriormente que era los GPS con todos los tipos de GPS, ahora nos hemos entrado en los GPS para camión, ya no hay una subcategorización porque es una subcategoría final en este caso para Amazon y entraríamos a ver que los se implementan muy bien para el usuario como vienen haciendo en toda la web, con los GPS para camión mejor valorados, los más vendidos, más baratos, sí que es cierto que aquí no están mostrando GPS como tal sino dispositivos relacionados porque entendemos que no existe un GPS para camión que pueda valer entre 0 y 20 euros, relacionados con inspirado en tus compras y después producto directamente podríamos ver más resultados, bueno es una página subcategoría que te está mostrando producto, producto, producto pero te segmenta para el usuario por lo tanto es mucho más adecuado que lo hemos visto en el ejemplo anterior del cortingres. Dentro de MediaMark, una subcategoría de producto directamente está de auriculares, nos va a mostrar los 832 artículos que tenemos en este caso, muestra producto, muestra producto, solo muestra producto y puedes mostrar más productos, no subcategoriza, no hace absolutamente nada en este aspecto, tienen la parte de SEO final que aplica MediaMark en todas sus páginas, con qué auriculares comprar, con cuáles son mejores auriculares o qué garantían tienen unos auriculares. Bueno quizás no es una grandísima opción, está de MediaMark porque solo está mostrando producto, no están segmentando la parte de SEO que está haciendo la parte inferior de la página, bueno no es que aporte un excesivo valor en este caso hemos visto que no son grandes textos, vamos a ir a Leroy Merlin, Leroy Merlin nos muestra producto, no es lo habitual en Leroy Merlin pero aquí tenemos producto, producto, producto, luego sí que es cierto que tiene una pequeña diferenciación en la parte inferior y es que hace un enlazado interno con también podría interesarte, estamos hablando de la categoría subcategoría de estufas de leña y te muestra otro tipo de subcategorías que pueden estar relacionadas, considero que la página subcategoría es más optimizable tal y como lo vamos a ver, entonces sería un ejemplo que no acaba de convencerme del todo en este caso, sí que tiene producto, tiene una ligera optimización, no se ha quedado solo en producto pero bueno se puede segmentar quizás más en el producto, hay que dejar muy claro efectivamente vas a poder segmentar en tu subcategoría al igual que en tu categoría siempre y cuando tengas producto suficiente para hacerlo, si no tienes una gran cantidad de productos no es recomendable que lo hagas, es decir no voy a subcategorizar si en mi commerce solo te ofrezco dos productos para esa subcategoría, pongamos que vendo secadores de pelo de titanio pero es que yo tengo un secador de pelo de titanio, voy a mostrar este tipo de visualización para este secador de pelo de titanio, muy probablemente no porque va a dar la sensación conocida como de bar vacío, es decir que entras, sobes un producto y dices que está pasando aquí, es como cuando pasa un barro ves vacío y no entras, eso se refiere a la expresión, entonces tener una página de productos donde muestras diferentes productos con un producto 2, 3 productos desde mi punto de vista mínimo o mínimo vas a tener que ofrecer 6, 8 productos para no ofrecer esa sensación, entonces puedes tratar de forma particular esta casuística, yo quiero crear la categoría de secadores de pelo de titanio por el motivo que sea, bueno voy a hacer un white frame en particular, una visualización particular para esa página web, entonces igual entras en esa página web y si solo tienes un producto lo muestras de determinada forma esa subcategoría o seguramente la decisión más adecuada en este caso sería voy a tratar de posicionarme para planchas de pelo de titanio, estoy hablando de planchas de pelo, y intentaría posicionarme para esa long tail a través de la ficha de producto, solo tengo un producto, intento aprovechar esa ficha de producto para posicionarme para esa long tail, podría ser una una estrategia, entonces como siempre digo hay que revisar nuestro negocio, hay que revisar nuestro volumen de productos, hay que ver cada una de las casuísticas que podamos tener y tomar decisiones de forma particular, en el séo es muy importante tener esto en cuenta, no hay que tomar una decisión y aplicarla, replicarla constantemente en nuestro e-commerce, en diferentes e-commerce, en todas las páginas, todas las subpáginas de la misma forma, no hay que ver casuística por casuística y valorar, es lo más importante al final, se pueden tomar decisiones individualizadas para determinadas URL porque se toma la decisión de que esa acción que vamos a llevar a cabo es la más adecuada y no hay ningún problema por hacer esto, no es que no haya ningún problema sino que sería lo adecuado en realidad. Vamos a ver algún otro ejemplo, el ejemplo de Decavlon, en este caso, que nos vamos a encontrar con Decavlon, pues en este caso para estas sudaderas de deporte de mujer, una subcategoria donde tenemos producto, producto, producto, solo producto y algo de séo en esta parte inferior que no acaba de ser lo más adecuado, bueno, pues un poco vemos que es la tendencia de los e-commerce, a nivel de subcategorías no le dan mucha más vuelta, están trabajando quizás mejor la home, unas mejor o peor, están trabajando un poco más las páginas de categoría, la página de subcategorías casi nadie la está subcategorizando, por lo tanto nosotros hemos detectado que aquí existe una oportunidad tal y como explicaba antes, el volumen de búsquedas todavía es interesante, la competencia no lo está haciendo también como lo vamos a hacer nosotros, es el nicho en el que seguramente nos podamos enfocar para conseguir mejores resultados. Vamos a ver Ikea, cómo lo hace para una de sus subcategorías, veríamos en la categoría anterior como mostraban todos los clusters de camas, en este caso hemos entrado en los sofas camas, los sofas camas, lo primero que vamos a ver es producto, pero aquí hay una cosa que me ha gustado muchísimo que es, tienes dificultades para decidir entre nuestros diferentes productos, compara, esto me parece muy, muy acertado porque a muchos usuarios le pasa, se encuentra con diferentes productos muy similares y no saben por cuál deben de cantarse, pues aquí tienes un comparador que te permite comparar cada uno de estos sofas y a hacer la comparación de productos lo que vamos a ver son pues quizás la comparación entre medidas, los detalles del paquete en este caso, las valoraciones, nos va a ofrecer productos similares, nos comparan los precios, nos da algo de información si lo tenemos disponibles y no, bueno es un comparador que es atractivo, seguramente si lo pensásemos un poco más podríamos hacer una página de comparación todavía de mucha más caridad, igual podríamos indicar para qué tipo de espacio es adecuado cada uno de estos salones o en función del color, en función no sé habría que ver el negocio en particular, pero bueno es una herramienta que considero que es bastante interesante y satisface la necesidad del usuario que es que tiene una duda y en este momento tú intentas resolvérsela, por otro lado nos muestra producto, producto, producto y sí que es cierto que luego tenemos una pequeña subcategorización que sería recomendado para ti que es bastante adecuado, categorías que pueden estar relacionadas y bueno por lo menos se trata de una página de subcategoría que está un poco más enfocada a lo que vendría siendo un SEO actual, un SEO que pretende generar encabezados de caridad que te van a ayudar por un lado con el posicionamiento y por otro lado te van a ayudar con que el usuario si ubique exactamente en cuáles son las mejores opciones para él, entonces lo que siempre queremos ayudar al usuario, por lo tanto adelante con nuestra estrategia. Voy a mostraros un caso de un wide frame de subcategoría que no me acaba de convencer del todo, donde tendríamos aires acondicionados a plus, en este caso estaríamos mostrando todos los productos de aires acondicionados, vamos a hacer una diferenciación metiendo un banner de por qué es reconocida nuestra marca y por qué deberías comprar en nuestra e-commerce con respecto a la competencia, o sea aquellas cuestiones que dan un plus con respecto a la competencia y mostraríamos más producto y en este caso paginación, estaríamos haciendo referencia dentro de la página de la subcategoría a nuestro servicio de instalación y retirada de aires acondicionados en este caso y mostraríamos productos relacionados también y una serie de fax que nos van a ayudar con el posicionamiento, además aquí hemos incluido las fax en una parte intermedia de la página para luego continuar con un enlazado interno a través de categorías o subcategorías relacionadas como tal e incluso unos accesos al blog donde estamos viendo consejos sobre electrodomésticos. Tenemos también que llevar al usuario en un determinado momento al blog porque se considera que este tipo de productos pueden necesitar de una explicación extra para que tú quieras comprarlos. Lo vamos a ver un poco más en profundidad este tipo de estrategias porque a veces sí que es interesante trabajar contenidos en el blog y como deberíamos hacerlo, lo vamos a trabajar en la parte de contenidos así que lo veremos a continuación. Si continuo mostrando algunos ejemplos de wireframes de subcategorías que sí que pueden ser interesantes, vuelvo a poner el ejemplo de la valenciana calzados donde tendríamos las zapatillas de mujer y luego cada una de sus subcategorías, es decir zapatillas de casa de verano, zapatillas de casa originales, las zapatillas de casa de parque serían subcategorías, estaríamos mostrando aquí directamente las mejores zapatillas de casa de mujer, insisto con el producto que más vendemos, el producto que más nos interesa promocionar, novedades en zapatillas de casa de mujer, en este caso el cliente tiene cada vez un stock novedoso, es decir, sí que tiene nuevos productos de forma recurrente, por lo tanto los quiere mostrar en esta parte superior porque los usuarios entran a ver si hay nuevos diseños, nuevos tipos de zapatillas, por lo tanto está en una parte superior, mostraríamos después el catálogo de las zapatillas de casa de mujer y luego podríamos tener las más vendidas, las que estén en oferta y preguntas frecuentes que nos ayuden con el posicionamiento pero que sobre todo ayuden al usuario a responder preguntas que se suelen hacer, o sea, son fax pero son usables, están pensadas sobre todo para el usuario. Por otro lado, otro wireframe que podría ser adecuado, planchas de pelo profesionales, pues cuál sería la mejor plancha de pelo, el catálogo con todas las planchas de pelo y directamente todas las preguntas frecuencias. En este wireframe sí que incluiríamos aquellos ítems que hacen referencia una vez más a porque comprar en nuestro e-commerce y no en el de la competencia. Como estamos viendo, los ejemplos de wireframes que estamos mostrando son bastante similares en la mayoría de e-commerce. ¿Qué podemos hacer también cuando nos encontramos que tenemos pocos productos para estas categorías? Que es algo que estaba comentando anteriormente. Bueno, pues en este caso de extractores de puntos negros, apenas tenemos un producto o tenemos dos o tres. Lo que proponemos es mostrar directamente el mejor extractor de puntos negros. Queremos posicionarnos para extractor de punto negro, aquí en este caso la ficha de producto, si no me equivoco, se posiciona la ficha de producto para el nombre del producto que tiene volumen de búsquedas, así como para otra long tail que puede, en un momento dado, se puede tomar la decisión si debería formar parte de la página de extractores de puntos negros o existe diferenciación como succionador de puntos negros y por lo tanto se toma la decisión de diferenciar, se podría trabajar en la ficha de producto succionador de puntos negros y el nombre de la marca o el nombre del producto en este caso y tener aquí una landing de subcategorías con un solo producto donde, como no puedo mostrar más productos porque apenas los tengo, puedo mostrar búsquedas relacionadas con este producto. De esta forma estaríamos satisfaciendo la necesidad de crear una URL de subcategoría para una página que solo va a tener un producto o dos. Si tuviésemos dos productos, podríamos diferenciar aquí los mejores extractores de puntos negros y mostrar dos productos, en comparativa entre ellos quizás se podría ver la situación de forma específica pero siempre podríamos mostrar búsquedas relacionadas con, para ofrecer un mayor volumen de producto, preguntas frecuentes y de nuevo los ítems de por qué debemos comprar en nuestro e-commerce. Sub-subcategoría, que es bastante interesante también para conocer, sería este de aquí de una subcategoría para un iPhone 13 de 128 GB, en este caso. Hemos determinado en esta arquitectura para este cliente que hay búsquedas para iPhone como tal, sería una categoría principal, tendríamos para iPhone 13, que sería otra categoría que hablase de todos los iPhone 13 que tenemos diferenciados por capacidades, 128 GB, 256 GB, etcétera e incluso por colores, pero decidimos crear una sub-subcategoría para atacar todos esos productos que son iPhone 13 de 128 GB porque detectamos que existe un volumen de búsquedas suficiente como para crear esta sub-subcategoría. Por lo tanto, aquí podríamos mostrar directamente todos los iPhone 13 que hay de 128 GB, básicamente va a ser el mismo iPhone con diferentes colores y unas fax sobre el iPhone 13 de 128 GB. Estaríamos atacando de esta forma una sub-subcategoría que prácticamente nadie en el mercado lo está haciendo y tiene volumen de búsquedas bastante interesante, simplemente con un encabezado H1, un encabezado H2 y algo de texto en una fax que sea de valor para el usuario, podríamos posicionarnos rápidamente primeras posiciones para una keyword como esta. Entonces, la arquitectura es muy importante, como estamos viendo en lecciones anteriores. Hay que tener muy claro que hay que categorizar y subcategorizar hasta donde consideremos que podemos llegar. Cuando más específico seamos, menor va a ser la competencia y más sencillo va a ser el contenido que tengamos que hacer en cada una de estas URRs. Para posicionarnos para iPhone, tenemos que hacer un contenido bestial, para posicionarnos para iPhone 13, el contenido será igualmente bestial pero un poco más reducido, si nos vamos a iPhone 13 128 GB, el contenido ya no va a tener que ser tan bestial para que nos permita posicionarnos con un contenido más modesto, quizás lo podamos hacer. Y con esto habríamos cerrado todo lo que tiene que ver con las subcategorías. ¿Qué tipo de páginas nos quedarían todavía por ver? Las fichas de producto.