Muy buenas, vamos a ver ahora cómo gestionar los productos sin stock de nuestra tienda online, es decir, cuando nos quedamos sin disponibilidad de un determinado producto, ¿qué debemos hacer a nivel deseo? Lo vamos a ver en pantalla con un esquema que he preparado. La primera pregunta que nos tenemos que hacer es ¿habrá esto que en el futuro? Es decir, ¿es un producto que voy a volver a tener en mi tienda online? Si la respuesta es sí, obviamente código 200. Código 200 significa que la página va a seguir en activo, la URL de ese producto va a seguir en activo. Pero nos debemos hacer otra pregunta, es ¿la disponibilidad de este producto va a estar en menos de 30 días o no? Si voy a tener disponibilidad en un período muy breve de tiempo, como pueden ser 30 días, un mes, pocas más semanas, si tengo disponibilidad respondo que sí. Lo que puedo hacer es dejar que el usuario compre el producto. Puedo permitir que el usuario compre el producto. El producto sigue estando ahí en la web sin más y el usuario lo va a poder comprar. Si es cierto que le tengo que avisar de que el producto le va a llegar en un período de cuatro semanas. Es decir, tengo ahora mismo los envíos limitados o tengo una disponibilidad limitada de stock. Lo puedes comprar, pero que sepas que va a tardar 30 días en llegar del producto. Lo dejamos muy claro, el usuario va a percibir que lo puede comprar, pero que le va a tardar cuatro semanas en llegar. Si el usuario está de acuerdo, comprará el producto. Esa sería la opción inicial si vamos a volver a tener disponibilidad de este producto y la vamos a tener en un período corto de tiempo. Podría suceder que esa disponibilidad fuese superior a 30 días. Sé que voy a tener stock en el futuro, pero no sé cuándo. Respondo que no. Si la disponibilidad no sabemos exactamente cuándo va a ser, no podemos permitirnos que el usuario compre el producto y espere de forma indefinida a que le llegue el producto a su domicilio. Entonces, le vamos a decir, oye, déjanos tu email y te avisaremos cuando vuelva a haber disponibilidad de este producto. El usuario si quiere nos deja el email y nosotros cuando volvamos a tener disponibilidad del producto, pues adelante recibirá un email y si quiere lo podrá comprar. ¿Qué deberíamos hacer en esta misma página también? Obviamente mostrar productos similares o productos altamente relacionados. No lo tengo ahora, dejas tu email y te voy a avisar, pero aquí tienes otras opciones, porque nos interesa que compre lo antes posible. Entonces, siempre ofrece resultados de productos similares que puedan ser sustitutivos del producto sobre el que no tenemos stock. Eso sería la forma de gestionar a nivel deseo. Simplemente mantenemos la página y pensamos en un usuario, las mejores opciones para el usuario. No hay más. Las dudas sobre todo van a llegar en qué hacemos si ya no va a haber stock de ese producto en nuestra tienda online. ¿Por qué puede suceder esto? Porque el fabricante ha dejado de producir ese producto, por ejemplo, porque ya no trabajamos con ese distribuidor y nunca más vamos a volver a tener acceso. ¿Qué deberíamos hacer aquí? Pues la pregunta que nos tenemos que hacer sobre todo es, el producto tiene búsquedas y está recibiendo tráfico. Si la respuesta es que sí, vamos a mantener la página como tal. Vamos a mantener la URL también con un código 200. Y lo único que tenemos que hacer es explicar que este producto ya ha dejado de fabricarse y ofrecer un producto relacionado, un producto sustitutivo. Podríamos imaginar en un momento dado que el iPhone 12 deja de fabricarse. Obviamente estaríamos ofreciendo el iPhone 13. No nos vamos a quedar simplemente con que el usuario de repente busque el iPhone 12 y entre y se encuentre un iPhone 13. Vamos a decir, el iPhone 12 que estás buscando ya no existe, ha dejado de fabricarse. Este es el producto similar que podría ser comprado ahora mismo en la tienda online. O sea, siempre es un producto que esté lo más relacionado posible con el producto que viene buscando el usuario. Si tú al final le explicas al usuario este producto que andas buscando es que ya no existe, ya no vas a tener disponibilidad nunca más, no lo vas a poder comprar porque ha dejado de fabricarse. Este es el sustitutivo, es la solución que reemplaza la necesidad que estabas teniendo. ¿Por qué vamos a hacer esto? Simplemente porque no queremos desaprovechar ese tráfico que está generando dicho producto. Porque hay productos que se van a mantener en el tiempo en relación a volumen de búsquedas, a intención de búsquedas del usuario, aunque ese producto deje de existir. Pero va a haber una alta demanda todavía, no? Va a recibir tráfico, no queremos perder ese tráfico, no queremos perder esa oportunidad. Al final si tú estuvieses haciendo una redirección a un producto similar, simplemente el usuario puede pensar, oye, yo estoy buscando este producto, ¿qué sucede ahora mismo? Que me estás mostrando otro, no he hecho bien la búsqueda, me estoy equivocando, no. Es mejor explicarle, oye, llegas, este producto ya no se fabrica, adelante te ofrezco este otro que es la solución realmente, que estás necesitando. Por lo tanto, aprovecharemos ese tráfico, de esta forma vamos a seguir manteniendo un tráfico remanente a lo largo del tiempo, que genere, que está en relación más bien con todas esas búsquedas que va a seguir teniendo dicho producto. Y por otro lado, el nuevo producto, el sustitutivo, obviamente lo vamos a trabajar también desde su propia URL, por lo tanto estaríamos llevando tráfico hacia el mismo producto desde dos URLs diferentes, pero vamos a mantener el tráfico global de todo nuestro e-commerce. Diferente sucedería si ese producto que desaparece no tiene tráfico, no tiene búsquedas, simplemente se trata de un producto con muy poquitas búsquedas, un producto que ya en el tiempo ha dejado de tener búsquedas. Si pensamos en el ejemplo anterior, obviamente con el paso de los meses, o el paso de los años en un momento dado, el producto inicial que ya había desaparecido va a dejar de tener ese volumen de búsquedas. En el momento que ya esa URL no reciba búsquedas, ya no tenga tráfico, quizás ya no es necesario mantenerlo, obviamente, ¿no? Entonces, este es el mismo caso que si tengo un producto en el que ya no recibo tráfico o nunca he recibido tráfico que hago con este producto que está descatalogado. Pues lo siguiente, tenemos que pensar en si existe un producto similar. ¿Tengo un producto? Ya no lo voy a tener más veces. ¿Hay un producto similar? Sí. Aquí sí que podríamos hacer una redirección 301, es decir, cuando el usuario entre va a poder entrar a través de la búsqueda orgánica, va a poder entrar porque tengamos enlaces en cualquier otro sitio. Sí que es interesante que el usuario llegue y se encuentre directamente con un producto similar que está altamente relacionado sería la forma de sustituirlo. Hacemos una redirección rápidamente. Otra cuestión es si no existe un producto similar. ¿Qué es lo que hacemos cuando ya no existe un producto similar? ¿Tengo un producto descatalogado? ¿No tengo un producto similar? Nos vamos a hacer otra pregunta. Es, hacia esa URL había enlaces externos de valor, es decir, me estaban enlazando por el motivo que sea desde medios de autoridad que me estén generando autoridad en mi dominio. Si sí que hay enlaces de valor, no quiero perder esa autoridad. Por lo tanto, esa URL la voy a redirigir. Como no existe un producto similar, un producto relacionado, voy a redirigir esa URL, esa autoridad, la voy a transmitir hacia la categoría que esté altamente relacionada. Normalmente lo hacemos hacia la categoría que está completamente relacionada, sino que lo entrásemos a una categoría relacionada, porque en este momento ha desaparecido esa categoría de NostriCommerce, llevaríamos la redirección directamente hacia la home. Lo único que intentamos aprovechar es que una URL que tiene enlaces externos, no la vamos a hacer desaparecer, sino que la mantenemos con una redirección para aprovechar toda esa autoridad que puede transmitir dentro de nuestro proyecto. Por otro lado, si no tenemos un producto similar, esa URL tampoco tiene enlaces externos de valor, es una URL que no nos interesa para nada en el proyecto, y simplemente lo que haríamos sería un código 410 con el que le estaríamos indicando a Google que esa URL ha dejado de existir, sin más, no sería la gestión correcta, no habría que hacer nada más.