Para continuar con el módulo de e-commerce me gustaría que viésemos algo de esquema, obviamente no voy a entrar para nada en profundidad, simplemente lo voy a mencionar de forma superficial porque tenemos un módulo que habla de richa snippets y de esquema en este master, por lo tanto vamos a mencionar los dentro e-commerce para que sepamos qué podríamos aplicar pero ya lo veréis en profundidad con otro compañero. A nivel e-commerce richa snippets que pueden ser interesantes en un momento dado, migas de pan, eventos, si hiciésemos eventos, fax, obviamente para tener más repercusión en las SERPs y más visualizaciones con respecto a la competencia si conseguimos mostrar esas preguntas frecuentes dentro de las SERPs. El how to, que sería el cómo hacer algo paso a paso, tendríamos imágenes, preguntas relacionadas, opiniones y reviews, recetas en un momento dado, podría llevarse a la parte informacional de nuestro e-commerce, cajas de búsquedas, shopping, obviamente que serían las fichas de los productos, esto sí que es 100% necesario, vídeos, son algunos de los elementos que podríamos aplicar dentro de nuestro e-commerce. Voy a poner algún ejemplo, la ficha de producto es fundamental, este tipo de esquema es especial para los productos de e-commerce y gracias a este elemento podemos añadir información semántica relacionada con el producto. Vamos a completar siempre el esquema de los productos porque esto nos permitirá tener una mayor visibilidad dentro de los resultados de búsqueda. Otro ejemplo, el que comentábamos de las fax, añadir preguntas frecuentes dentro de un producto, dentro de una categoría o subcategoría, puede funcionar muy bien aunque sí que es cierto que ha habido un abuso de las preguntas frecuentes y cada vez Google muestra menos las preguntas frecuentes, es más difícil salir en preguntas frecuentes, es algo que nos pasa siempre que algo se pone de moda, se ponen de moda los emoji en los titles y en las metascripciones, me voy fulminando titles y metascripciones, se ponen de moda las reviews, las estrellitas en Asset, me voy fulminando reviews en Asset, entonces con las fax todavía se muestran pero cada vez Google empieza a darle menos importancia y un how to que sería un formato que nos permite trabajar muy bien sobre tutoriales, sobre lo que es un paso a paso, podríamos introducir los pasos uno por uno pero quizás pues si debemos demostrar cómo se debe utilizar un determinado producto podría ser un factor importante agregar el esquema del how to y conseguir una mayor repercusión en las serves que al final es lo que intentamos siempre que aplicamos en los módulos de esquema.