En cuanto al SEO local, hablemos de SEO local, porque aunque estemos vendiendo online en un e-commerce y tengamos capacidad de envío a nivel nacional, a nivel internacional, el SEO local también supone una oportunidad importante para muchos e-commerce. ¿Qué cosas me gustaría destacar dentro del SEO local? Bueno, pues siempre tenemos que analizar las oportunidades locales que nos podemos encontrar. Van a surgir antes si tenemos un negocio que es más local porque rápidamente vamos a pensar en qué estaremos vendiendo a la gente que está más cercana a nuestro e-commerce o si es que tenemos una tienda física y la estamos llevando al online, pero siempre tenemos oportunidades de hacer acciones de SEO local que pueden funcionar muy bien, incluso aunque no tengamos una tienda física en cada una de estas localidades, las oportunidades de SEO local generan un gran impacto, son muchísimo menos competidas que las oportunidades generales y por lo tanto son importantes de trabajar. Importantísimo, vamos a hacer un keyword research local, vamos a ver si nuestro keyword research que hemos hecho a nivel general genera también volumen de búsquedas asociado a long tales locales, por ejemplo camisetas de hombre en Valladolid o tazas de diseño en Madrid, etc. etc. Las oportunidades locales están ahí, la competencia todavía no las está trabajando de forma específica, entonces para negocios en los que todavía no podemos competir con grandes volúmenes, grandes categorías, la estrategia local es una de las cuestiones que siempre debemos valorar, de acuerdo. Entonces importante también aprender a gestionar correctamente el perfil de Google My Business, podemos abrir diferentes perfiles de Google My Business en un momento dado, con diferentes localidades si es que contamos con diferentes ubicaciones y lo que nos permite una estrategia local es llegar a ese público que es local pero que tenemos que tener en cuenta que normalmente ese público accede a nuestros resultados de búsqueda a través de un dispositivo móvil. Por lo tanto para todos los e-commerce que estén pensando en trabajar una estrategia local es muy importante tener muy bien optimizada la web a nivel de dispositivo móvil porque la mayoría de búsquedas nos van a llegar desde ese dispositivo. ¿Cómo podemos trabajar una estrategia de la SEO local? Creando landings específicas con nuestros productos o nuestros servicios para cada una de estas localizaciones, es tan sencillo como eso. Vamos a mostrar un ejemplo de una estrategia de un cliente que trabaja diferentes landings a nivel de SEO local y como los volúmenes obviamente no son muy elevados con respecto a lo que puede tener el e-commerce a nivel general, a nivel global pero sí que vemos cómo todas estas landings cada una por ciudad estaría funcionando bastante bien a nivel de sesiones, a nivel de sesiones nuevas y sobre todo vemos cómo es bastante rentable a nivel de ingresos la generación de una estrategia de SEO local que nos va a permitir directamente posicionarnos para cada una de estas localizaciones y atrapar a ese público que está buscando hacer esa compra pero lo que ha de hacer en su localidad. Importante tener algunas cuestiones en mente con respecto a cómo deberíamos hacer este tipo de landing page. Ahora lo vamos a ver. Sí que me gustaría ver ejemplos de SEO local. Cuando alguien está buscando tazas personalizadas en Madrid nos encontramos con tazasconfoto.es que tiene una URL para tazas personalizadas en Madrid como tal y con estudios, hay con estudios me imagino, como tiene tazas personalizadas baratas en Madrid, es decir, están haciendo una estrategia local para Madrid o lo mismo sucede con los ramos de flores. Interflora, su URL para Bilbao, floriesterías en Bilbao con enviado homicidio o original flor igual flores a domicilio en Bilbao en este caso. Nos permite llegar sobre todo es que hay negocios donde los usuarios están buscando de forma mucho más local el negocio de las flores de las floristerías es uno de ellos obviamente. ¿Cómo debemos trabajar estas landings de SEO local? Pues obviamente tiene que ser landing súper sencillas no nos vamos a complicar en exceso la vida. Es importante que podamos poner un mapa con la dirección de la ciudad. Si tenemos ubicación física es lo ideal. Si no tenemos ubicación física tendríamos que ingenernos para ver cómo mostramos o qué mostramos en ese mapa pero siempre que un usuario llega a una landing local y encuentra un mapa y se da cuenta que realmente está en la localidad sobre la que quiere hacer la búsqueda pues eso agrega más confianza y genera mayores oportunidades de venta. Vamos a listar los productos o vamos a listar con las categorías con listados de la forma habitual. Es importante incluir elementos tipo CTA con avisos del tiempo de envío de los costes podemos hacer banners que incidan en oye estamos en turocalidad los tiempos de envío van a ser mucho más reducidos que si contratas con la competencia etc etc y debemos aprovechar también estas landings locales para traspasar autoridad bien entre nuestras propias landings locales y también hacia el comercio general hacia la página principal del e-commerce y por otro lado si consideramos que una estrategia de SEO local está funcionando muy bien y queremos hacer algo del inbuilding. Es el inbuilding para esas URL locales debería ser creando enlaces externos en medios de esas ciudades.