Y vamos a continuar este módulo de e-commerce hablando un poquito de link building. Tampoco me quiero extender demasiado ya que tenemos también otro módulo específico sobre link building pero sí considero que puede ser interesante reforzar algunos conceptos. ¿Qué me gustaría hablar sobre link building y estrategias de generación de enlaces? Lo primero es que de forma habitual las estrategias de generación de enlaces se utilizan para ganar mayor autoridad en tu dominio, para generar mayor autoridad. Al final cuando tenemos un e-commerce y lo acabamos de crear, la autoridad de nuestro proyecto va a ser de un punto, va a ser una autoridad muy reducida y para competir con los grandes e-commerce, con las grandes tiendas online vamos a necesitar tener una mayor autoridad. Como ya sabréis, la autoridad de un dominio en principio viene referenciada por todas las conversaciones que se producen alrededor de él. Por conversaciones entendemos todos los enlaces que están apuntando hacia tu dominio. Todos los enlaces que indican a Google que tu dominio es cada vez más relevante. Obviamente a mayor volumen de enlaces de calidad relacionados con tu sector, etc. etc. mejora autoridad y eso te permitiría competir con e-commerce que tengan una autoridad mayor o una autoridad similar a la tuya. La teoría nos dice que quizás hay igualdad de condiciones, hay igualdad de condiciones técnicas si dos proyectos técnicamente están igual, dos proyectos técnicamente tienen exactamente el mismo contenido, hay igualdad de autoridad, los dominios competirían exactamente a las mismas condiciones, pero si uno de los dominios tiene mayor autoridad, posicionaría en principio por encima de aquel que tiene menor autoridad. Entonces, aunque nosotros nos enfoquemos en mejorar los contenidos, tener una arquitectura mejor que nuestra competencia, una arquitectura mucho más usable, mucho más enfocada al usuario y al final esto va a repercutir de forma positiva en las señales que enviamos a Google para indicar que nuestro sitio web es relevante, la generación de enlaces, bueno, no deja de ser un aspecto también bastante importante y que tenemos que tener en cuenta. Entonces, habitualmente compramos enlaces, eso sería link building, link baiting, generaríamos enlaces de forma natural para tratar de aumentar la autoridad de nuestro dominio, y no hacerlo más relevante a ojos de Google. Hasta ahí de acuerdo, pero no deberíamos quedarnos solo en comprar enlaces para generar autoridad. La importancia de los enlaces al fin y al cabo es que te puedan generar tráfico. Un enlace que te está generando tráfico es un enlace que es más relevante, porque te transmite autoridad por un lado y por otro lado está llevando usuarios a tu página web, que es otra de las métricas que Google va a tener en cuenta a la hora de otorgarnos un mejor posicionamiento. Entonces, ¿cómo podemos hacer esto de generar un mayor tráfico hacia nuestro sitio web aprovechando el in building? Pues simplemente, por norma habitual, o lo que yo he visto en la mayoría de agencias o startups en las que he podido estar trabajando, cuando intentas comprar un enlace, analizas diferentes factores, entre ellos, bueno, pues intentas valorar, ¿no? Cuanta autoridad te puede transmitir, pero la realidad es que tienes que pensar mucho más allá, tienes que pensar muy bien en el contenido, tienes que pensar en la oportunidad que supone ese enlace para generarte negocio. Generarte negocio, generarte autoridad y generarte tráfico. Voy a poner un ejemplo un poco más específico, ¿de acuerdo? Además, me gustaría hablar un poquito de cómo podemos robar tráfico a la competencia, que es algo que también suele resultar bastante interesante. Si nosotros vamos a comprar un enlace hacia Nostro eCommerce y estamos, voy a volver a poner un ejemplo del que vengo hablando durante este módulo, hablando de zapatillas de casa, por poner un ejemplo, por norma general estaríamos buscando. Un medio relacionado con nuestro sector, un medio que esté hablando de moda, que esté hablando de zapatillas de casa, de otro tipo de prendas, esto es fundamental y ya lo sabréis, al final de nada sirve tener un enlace que venga desde una página web tecnológica, si lo que queremos enlazar y de lo que queremos hablar es del sector de la moda, por ejemplo, eso lo deberíamos dejar fuera, medios tecnológicos, otro tipo de sectores que no estén directamente relacionados con el Nostro, pero por otro lado, por norma general indicamos, bueno, yo quiero posicionarme para zapatillas de casa, voy a generar un enlace en este medio enlazándome con la Keyboard zapatillas de casa y sobre qué voy a hablar sobre zapatillas de casa. Esto puede ser una práctica que normalmente es habitual, pero no acaba de ser correcta del todo, porque ese artículo que vamos a escribir en otro medio y que van a publicar por nosotros y que nos van a enlazar, ese artículo nunca en la vida se va a posicionar para zapatillas de casa como tal, teniendo en cuenta la competencia que hay para una Keyboard como zapatillas de casa y teniendo en cuenta que se trata además de una Keyboard que es transaccional y por lo tanto, hablar de zapatillas de casa sin más no nos va a ayudar a posicionarnos para la Keyboard zapatillas de casa. ¿Por qué querríamos posicionar el artículo en el medio que vamos a escribir? Porque si conseguimos posicionar ese artículo lo que vamos a lograr es que genere un mayor volumen de tráfico y ese tráfico va a repercutir positivamente en el enlace y en el destino que sería nuestro e-commerce. De forma que si tenemos claro que no tenemos que crear un artículo que ataque la Keyboard genérica zapatillas de casa, la respuesta es ¿qué tipo de Keyboard debemos atacar en ese artículo? Bueno, pues obviamente una Long Tail que sí que nos permita posicionarnos porque tiene menos competencia, porque se trata de una Long Tail que en este caso ya no va a ser transaccional, que va a ser informacional, que el contenido que nosotros vamos a reactar es informacional y que por lo tanto sí que se va a poder posicionar primeras posiciones, generar tráfico y repercutir positivamente ¿qué ejemplos podríamos tener? Las mejores zapatillas de casa, un top con las mejores zapatillas de casa. De acuerdo, veamos la competencia, busquemos mejores zapatillas de casa y veamos contra qué tenemos que competir. Es muy probable que todavía nos estemos dando cuenta de que la competencia por alguna Long Tail como las mejores zapatillas de casa sigue siendo muy elevada. Si esta competencia sigue siendo muy elevada, es complicado también en algunos casos a no ser que seamos capaces de hacerlo mejor el medio donde vamos a reactar ese artículo tenga una autoridad aceptable y permita competir en ese listado de Serps, entonces podríamos buscar otra alternativa, que es otra Long Tail que también tenga tráfico que esté generando un volumen de búsquedas interesantes pero que sea menos competida y que tengamos más facilidad para posicionar, porque si el artículo que escribimos en este medio se posiciona, por un lado la autoridad nos la va a transmitir siempre, independientemente de si se posiciona o si no, pero no queremos solo autoridad, no sirve de nada, solo autoridad si eso no genera tráfico, por lo tanto vamos a intentar posicionarlo, siempre, insisto. Una técnica que puede ser apropiada y que quizás sea un tip que os resulte de interés. Podemos hablar de la competencia en ese artículo y diremos, vamos a ver Jaime, vamos a centrarnos porque me estás diciendo que pague por un artículo en otro medio para hablar de la competencia, pues sí, pero vamos a explicar por qué. Por eso lo que podríamos tener en cuenta es que a veces nos encontramos con que nuestra competencia genera una alta demanda de búsquedas, es decir, la competencia es conocida y como es conocida genera búsquedas a su alrededor. Entonces, a mí me gustaría aprovechar ese tráfico que supone la marca de la competencia. Yo soy A, mi competencia es B y B tiene 10.000 búsquedas al mes, por el motivo que sea. No voy a crear un artículo hablando sólo de la competencia, porque nunca me voy a posicionar para un artículo que hable a nivel general de la competencia, pero voy a tratar de encontrar una long-tail en el que la competencia tenga algo de búsquedas y yo pueda colocar ese artículo muy cerca de los resultados de la competencia o si soy capaz de superar la URL de la competencia para esta long-tail. Por ejemplo, supongamos que nuestra competencia tiene botas de montaña, por decir algo. Pues yo podría generar un artículo que se intente posicionar por encima de la URL que tenga mi competencia sobre botas de montaña para aparecer justo encima de ellos, justo muy cerca de ellos y que los usuarios que están buscando esa keyword encuentren el resultado de mi competencia, pero igual encuentran mi artículo. Entonces, aprovecho ese tráfico que genera la marca de la competencia hablando de botas de la competencia para crear un artículo en el que obviamente no voy a hablar bien ni mal de la competencia. Simplemente lo que voy a hacer es comparar a mi competencia con mi commerce. Si yo soy más fuerte que mi competencia en relación a keyword, lo que puedo aprovechar es para generar un artículo en el que yo hable de, si tú estás buscando las botas de mi competencia pero yo es que te voy a mostrar mis botas y te voy a decir que mis botas son más duraderas, mis envíos son más rápidos, tengo mayor volumen de modelos, tengo, etcétera, etcétera, etcétera. Entonces sería una estrategia para tratar de aprovechar el tráfico que ya generan las búsquedas de ese producto relacionado con la marca de la competencia para posicionarnos ahí, hablar de nuestra marca y de esta forma estaríamos robando tráfico a la competencia porque todos los usuarios que están buscando nuestra competencia relacionadas a keyword van a encontrar ese artículo en el que, sí, efectivamente va a mostrar algo de información sobre la competencia, la justa que necesitemos para posicionarnos para esas keywords pero donde vamos a hablar de los beneficios de nuestro e-commerce en relación con la competencia. Entonces, esto sería un artículo de in building ideal que, por un lado, genera autoridad, trabajado en un medio de calidad, trabajado en un medio del sector, que genera tráfico y que además aprovecha para robar ese tráfico a la competencia. Teniendo esto claro, generación de autoridad, generación de tráfico, robar tráfico a la competencia y siempre trabajar en medios del mismo sector, obviamente, de nuestro sector fundamental. ¿Algunas otras cosas que tenemos que tener en cuenta y ya pasando un poco más por encima? Bueno, pues atención a los timings, obviamente, sí, tenemos un dominio nuevo con muy poquita autoridad. Sí, me gustaría tener 50 puntos de autoridad en un momento dado para competir de tú a tú con los que llevan ahí 5 años, 10 años, de acuerdo. Pero si tú de repente generas 100, 200 enlaces en los 10 primeros días de vida del proyecto, pues obviamente Google va a entender que algo está pasando y que estás intentando manipular de alguna forma las señales, el algoritmo y nos va a tumbar la web. Por otro lado, importante, cuidar el perfil de enlaces. Teníamos muy claro que recibir enlaces desde diferentes medios, desde diferentes sitios, no solo enlaces en medios genéricos, no solo enlaces en blogs de un determinado tipo relacionado con nuestro sector, variedad, al fin y al cabo en el perfil de enlaces, alguno de blogs, algún directorio, etcétera. Muy importante también, cuidado con la palabra clave que nos están lanzando, el Anchor Test. Obviamente es muy importante, si yo quiero para mi artículo de zapatillas de casa, keyword exacta zapatillas de casa, keyword exacta zapatillas de casa, keyword exacta zapatillas de casa. Hagámoslo natural, ya seguramente. No sepáis pero zapatillas, mejores zapatillas de casa en un momento dado, ofertas en zapatillas de casa, algo de marca hacia ese mismo artículo, ver aquí o accede hasta enlace porque es lo que sigue siendo natural. De acuerdo, deberíamos entrar también y esto se ve en profundidad en el módulo de inbuilding. Bueno, pues algo que sea exponsorizado, obviamente Google ya va a entender que estás realizando un pago por ello y no vas a colocar un enlace de acce de aquí o en este enlace para derivar el tráfico a tu web. Pero bueno, variedad siempre o cuidado con los Anchor Test. Además, realiza un reparto natural entre diferentes URL's. Obviamente, yo igual necesito levantar una determinada categoría, me interesa trabajar de determinada categoría y le quiero meter enlaces hacia esa categoría. ¿Qué más formas tengo de hacerlo? Cualquier enlace nos va a transmitir autoridad a lo largo de todo el dominio, obviamente por el enlazado interno, de forma que un enlace hacia la home, bueno, sobre todo se va a quedar esa autoría hacia la home, la va a repartir por el resto del dominio, de acuerdo. Categoría, ¿cómo la levanto enlaces hacia la categoría? Atención, enlaces hacia las subcategorías de esa categoría, como eso, obvio, todo lo que sean subcategorías, reciben enlaces, transmiten autoridad, las va a transmitir hacia la categoría principal y estaríamos levantando también la categoría principal. No podemos generar 10 enlaces del tirón hacia la misma categoría porque obviamente no va a ser natural. Chisto, link building siempre realizado de forma natural como es lógico. ¿Qué podemos hacer también? Apollarnos de ads, apoyarnos de redes sociales, otro tipo de fuentes, lo que va a generar esto para aumentar la autoridad en nuestro dominio, principalmente es que estamos enviando señales de tráfico y en la actualidad cualquier proyecto sobre el que Google detecta que está generando tráfico, pues son proyectos a los que les da más relevancia en comparación con aquellos proyectos que apenas reciben visitas. Y ser original con la estrategia, siempre hay que pensar más allá. Nosotros aquí hemos puesto un ejemplo sobre cómo robar tráfico a la competencia. Quizás es algo que es muy obvio, pero es algo que todavía no habíamos pensado en muchas ocasiones. Bueno, insisto, siempre analiza tu sector, dale una vuelta, mira bien qué puedes hacer y se original, porque estoy convencido de que se te van a ocurrir estrategias novedosas que te van a permitir robar tráfico a la competencia o generar un Lean Building de mayor calidad o generar un Lean Building masivo con menor esfuerzo, siempre hay que darle una vuelta, tanto al Lean Building como a todo lo que viene siendo el CEO. Además, os quería mostrar un ejemplo de cómo el Lean Building bien hecho genera retorno inmediato. Nosotros, los enlaces que generamos a través de una estrategia en Lean Building de pago al final no dejan de ser enlaces referidos, enlaces que podemos traquear. Pues aquí tenemos un ejemplo en pantalla de cómo los ingresos de esta web a nivel de tráfico orgánico son 40.000 dólares, pero tenemos 2.200 dólares casi de ingresos por tráfico referido. Al final, la tasa de conversión de este tráfico es superior a la tasa de conversión que tenemos en orgánico, de acuerdo. El volumen de transacciones va a ser inferior, porque el volumen de visitas que generamos a través de los enlaces referidos es inferior al volumen que generamos a través de orgánico. Normalmente, pero es que además como somos más específicos con ese contenido, como está bien trabajado, pues el importe medio del pedido de este tráfico referido es superior al importe medio del tráfico que recibimos a través de orgánico. Entonces, que pensemos en algunos casos, cada enlace que yo pago, cada enlace que yo pongo en algún sitio, podíamos imaginar que es un comercial de nuestro e-commerce que va llamando a las puertas que está ahí y que si conseguimos hacerlo atractivo y hacerlo bien, va a generar ventas directas.