En cuanto a la analítica de Unicommerce, obviamente también a lo largo de todo el master vamos a tener algunas clases que nos están hablando de analítica, analytics, tag manager, search console, etcétera, pero bueno considero que hacer un brevísimo repaso sobre qué aspectos son importantes a tener en cuenta en la analítica de Unicommerce es necesario en este punto. Entonces lo primero que tienes que plantearte es qué es necesario medir en Unicommerce. No para todos los Unicommerce vamos a tener que hacer las mismas mediciones, eso debemos tenerlo muy claro. Sí que habrá conceptos que midamos absolutamente en todos los Unicommerce como pueden ser el número de transacciones, el volumen de ingresos, etcétera, pero en cada uno de nuestros Unicommerce nos va a gustar medir algunos aspectos clave, determinadas categorías, determinadas subcategorías, cómo está funcionando un botón en particular, cómo es el proceso del checkout, si yo tengo un basal por caja antes de realizar la compra, si yo tengo en fin mil opciones, por lo tanto nos tenemos que sentar, valorar cuáles son los KPIs principales para nuestro negocio, qué queremos medir de forma exacta, establecer en un listado, a mí me interesa medir para mi commerce todo esto y valorar cómo lo puedo hacer. No voy a entrar en profundidad pero obviamente siempre vamos a recomendar trabajar con una herramienta como tag manager para implementar todos aquellos eventos que quedamos medir, es decir, con tag manager podemos implementar en la web absolutamente mediciones para toda la web y también vamos a recomendar establecer objetivos a través de Google Analytics que nos permita tener muy claro, bueno pues cuáles son esos indicadores que yo necesito estar atento y hacer un seguimiento constante sobre cómo es su evolución, por ejemplo, carritos abandonados, tasada abandono de carrito, son simplemente algunos ejemplos, importante siempre y es muy básico pero no nos olvidemos de implementar el comercio electrónico mejorado que nos va a permitir ver exactamente volumen de transacciones, importe exacto de esas transacciones, bueno exacto o aproximado, luego sabemos que los datos no cuadran al 100% con nuestros datos de facturación por diversos motivos, como pueden ser que no se tienen en cuenta las devoluciones, etcétera, pero que tengamos muy claro que comercio electrónico mejorado es algo que siempre vamos a tener que implementar en nuestra web y os muestro algunos ejemplos de objetivos quizás básicos que se deberían medir prácticamente en todos los e-commerce o en la mayoría de ellos pero bueno en el vuestro insisto habrá que ver de forma exacta que es lo que os interesa y lo que no, entonces en este caso planteamos Sessiones donde no hay relación con el shopping, es decir no han estado en ningún momento cercanos a la compra, no hacen clic en ver más, no hacen clic en añadir al carrito, no hacen clic en acciones que consideramos más próximas a la compra, obviamente podemos medir de forma específica todas aquellas sesiones que no hacen clic en el carrito, que no añaden ningún producto al carrito o como es obvio aquellos usuarios que han agregado algún producto al carrito y lo han abandonado, esto suele ser una de las cosas también que más nos interesa para poder entender en nuestro negocio por qué hay usuarios que hacen clic en el carrito y qué motivos les llevan a abandonar ese carrito sin realizar la compra, por otro lado usuarios que abandonan el proceso de compra, el checkout que están muy cerca de comprar pero abandonan en mitad del proceso, es decir vamos a ver qué está sucediendo con esto. Interesante, sesiones donde se han estado viendo fichas de producto, también lo podríamos agregar o sesiones donde los usuarios están haciendo clic en agregar al carrito, efectivamente, sesiones donde los usuarios llegan a estar en la página del checkout o las sesiones que se convierten en transacciones reales, además otras cosas que solemos medir en los informes y en relación a todo esto que estamos comentando. La facturación orgánica, la facturación global a través de todas las fuentes de tráfico, la facturación por dispositivo, la facturación por localidad o por localización, la facturación obviamente en comparativa por año, mes a mes, etcétera, etcétera. Los productos más vendidos quizás tanto por año como por mes, aquí tendríamos el listado de productos vendidos cada mes. Se podría agregar o tener en cuenta a través de Google Analytics el funnel de compra, de acuerdo y obviamente las transacciones como tal o la media del valor de nuestro carrito. Son sólo algunos ejemplos que podríamos tener en cuenta a la hora de implementar analítica dentro de nuestro negocio. Otras opciones que trabajamos en algunos clientes, pues por ejemplo determinados formularios de contacto porque igual nos interesa en nuestro e-commerce la mayoría de compras no se realizan de forma directa sino que el usuario necesita hacer una consulta a través del formulario de contacto para realizar la compra, grandes negocios con por ejemplo instalaciones de calderas de gas, no vas a comprar directamente una caldera de gas sin saber algo más sobre la instalación, etcétera. Pues al final medir ese formulario de contacto puede ser interesante o si en mi página web para comprar te obligo sí o sí a que te tengas que registrar, bueno conocer el volumen de registros que tenemos mes a mes o que tenemos en cada momento. Me interesa analizar un determinado producto, bueno pues la compra de mis planchas en este caso voy a analizarlo o me interesa ver cómo se está visualizando un determinado vídeo en este caso porque tengo este producto en promoción, estoy dando una gran difusión a través de redes sociales y me interesa ver cómo está funcionando el vídeo dentro de mi e-commerce pues absolutamente cualquier cosa que sea susceptible de medirse lo podemos hacer a través de analítica con las herramientas como tag manager o google analytics.