Y vamos a cerrar el módulo de e-commerce con una serie de tips, consejos extra que he recopilado a lo largo de estas presentaciones y que considero también que me gustaría compartir con vosotros. Vamos a ver qué nos encontramos por aquí. Dentro de los consejos extra, lo primero sería, vale, cómo optimizar un menú superior para no mostrar categorías que estén estrechamente relacionadas. ¿A qué me refiero con esto? A veces en nuestros e-commerce los convertimos en auténticos monstruos. Es obvio que las arquitecturas que estamos planteando para la mayoría de e-commerce son arquitecturas prácticamente industriales, es decir, son arquitecturas muy potentes. Estamos optando por segmentar cada vez más porque cuanto más específicos somos, mayores, oportunidades de posicionamiento tenemos. Entonces, una segmentación, una subclassificación constante provoca que tengamos muchas URL's dentro de unicomers, muchísimas URL's, a veces URL's que están estrechamente relacionadas. Como por ejemplo, voy a vender zapatillas deportivas casuales que también son conocidas como Snickers en este caso. Entonces, yo me encuentro con que tengo Snickers por un lado y zapatillas deportivas casuales por otro lado. La intención de búsqueda es la misma. Si tú buscas Snickers te vas a encontrar con Snickers y zapatillas casuales o si buscas zapatillas casuales, en muchos casos te vas a encontrar con Snickers. Una estrategia que puede ser válida es la unificación de ambos conceptos porque la intención de búsqueda es exactamente la misma y trabajar desde la misma URL, las keywords que tengan relación con Snickers, zapatillas casuales, tenis, bambas, que al final son conceptos que son muy parecidos por no decir prácticamente idénticos, simplemente son terminologías diferentes que se utilizan en toda España para un mismo producto. O puedes optar por crear y aquí hay que valorar muy bien si podemos diferenciar de alguna forma el producto, es decir, yo puedo diferenciar en mi commerce entre cómo ofrecer Snickers y cómo ofrecer zapatillas casuales. Si puedo hacerlo de alguna forma igual me interesa crear dos URL diferentes porque tengo mejores oportunidades de posicionamiento para Snickers por un lado y para zapatillas casuales para otro. Podría ser interesante hacerlo. Siempre y cuando existe esa diferenciación, quizás, porque si el producto es exactamente, exactamente, exactamente el mismo, al final vas a crear dos páginas con el mismo catálogo de productos, exactamente puede haber aquí un problema de duplicidad de contenidos y los catálogos son exactamente iguales y mostramos todo en las mismas posiciones, en el mismo orden, etcétera, etcétera, pero si podemos hacer una pequeña diferenciación mostrando productos diferentes, obviamente el contenido va a ser diferente, voy a tener contenido Snickers, voy a tener contenido zapatillas casuales y dos oportunidades de posicionamiento diferentes que igual me interesa atacar en un momento dado, de acuerdo, pero si yo voy al menú superior y le casco Snickers y le casco zapatillas casuales, el usuario me va a decir ¿Qué está pasando aquí? ¿Cuál es la diferencia entre las Snickers y las zapatillas casuales? Entonces igual a menú superior, solo me interesa tener Snickers y cuando entren Snickers, voy a ver las Snickers. ¿Dónde pueden hacer las zapatillas casuales que son lo mismo y que no sea molesto para el usuario, etcétera? Pues vamos a ver un ejemplo que no es de moda en este caso, es de tecnología, pero que nos va a ayudar a entenderlo. Vamos a ver el ejemplo donde tengo todos los iPhone 13, en este caso mis Snickers, como tal, y en la parte inferior, en este caso, aquí voy a analizar con un poco más de calma, tengo los iPhone 13, la página de iPhone 13, tengo que a menú superior dentro de iPhone tengo los iPhone 13, de acuerdo, y tengo en el menú lateral iPhone 13 como tal y otros modelos, pero esta estrategia, lo que está haciendo, o este e-commerce, lo que está haciendo es que en la parte inferior tiene como un cluster en el que intenta posicionar cada tipo de iPhone 13, el de 128 GB, el de 256 GB, el de, que son, al final, páginas, que como estáis viendo, no me interesa que tengan una gran relevancia, obviamente aquí, sí que lo tenemos tanto las migas de pan como en el menú superior cuando hemos clicado sobre el iPhone 13 de 128 GB, sí que me está mostrando el iPhone 13 de 128 GB, pero en principio en este menú no me está mostrando el iPhone 13 de 256 GB o el de 500 y pico GB, de acuerdo, sino que no le está dando una gran relevancia a nivel de menú, yo no puedo encontrar rápidamente un iPhone 13 de 128 GB, es muy limpio para el usuario, pero estoy creando estas URL que me van a interesar para el posicionamiento, así que voy a generar tráfico desde las SERPs hacia URL con iPhone de 128 GB, esto es obvio, pues lo que yo estoy proponiendo en este caso es que si yo tengo una página de Snickers, donde hablo de todas las Snickers, muy probablemente yo pueda ofrecer en una parte inferior algo así donde esté hablando de zapatillas casuales, que va a ser lo mismo que a Snickers, pero lo voy a tener enlazado de esta forma, que es muy relevante y está muy relacionado con lo que estamos contando en esta página y que simplemente con este enlace voy a posicionar una URL relacionada con zapatillas casuales, que me va a traer el tráfico desde las SERPs y que no va a interferir con la navegación del usuario, no va a resultar molesto, a nivel de menú no se me convierte en un gigante menú incovernable donde no sé dónde poner cada una de las categorías y considero que es una solución bastante interesante que se puede tener en cuenta. Así que este sería uno de los primeros tips que me gustaría compartir con vosotros. Por otro lado, la importancia de un buen filtro, considero que un buen filtro es algo fundamental dentro de Unicommerce, un filtro que nos permita a nivel de usuarios conocer exactamente todos los productos, ser más selectivos es totalmente necesario. En este caso, este filtro que estoy mostrando en pantalla de nuevo me parece muy adecuado. Tenemos todos los iPhone, en este caso sí que es cierto que aquí no podíamos filtrar por los 128 GB, pero cuando voy al iPhone 13 sí que tengo aquí un filtrado y vamos a ver cómo responde la URL y esto es lo que me gustaría ver dentro de este tip, como estoy en iPhone 13. Aquí tengo un filtrado por capacidades y por colores, cuando yo clico sobre la capacidad simplemente me está filtrando, no me está llevando a la URL de 128 GB que estábamos viendo antes, me está haciendo un filtrado que es óptimo porque yo ya estoy en iPhone 13, necesito navegar, quiero filtrar, me apetecen los iPhone de 128 GB, incluso puedo filtrar por color directamente, pero no me está llevando a la URL del color y sí que sé que tengo aquí URL específicas para algunos colores como puede ser iPhone 13 azul, al final entre esta URL que es iPhone 13 con un filtrado muy limpio a nivel de usuario, experiencia perfecta, va a ser muy similar a cuando yo voy a mi URL orgánica con la que estoy captando tráfico que es sobre el iPhone 13 azul, donde obviamente estoy mostrando los iPhone 13 de color azul, pero un filtro que me permita navegar de esta forma sin modificarme la URL sin acceder a las URL específicas, considero que es muy interesante sobre todo a nivel de usabilidad. Más consejos que son atractivos para conocer. Envíos gratuitos a partir de cierta cantidad, que supone esto, en la mayoría de e-commerce nos encontramos con que envío gratuito a partir de 20 euros, envío gratuito a partir de 10 euros, de acuerdo, como seleccionamos a partir de qué cantidad puedo hacer el envío gratuito y quizás estos son tips que ya no son deseo puros pero bueno son tips de e-commerce y me gustaría verlos con vosotros. Normalmente hacemos esta valoración en relación a una determinada facturación, mis costes de envío son inferiores, ya obviamente los puedo regalar hasta ir de acuerdo, pero lo más interesante suele ser hacer lo siguiente y es que yo siempre tengo que ser consciente del valor medio de mi pedido, ¿cuál es? 35 euros, mi ticket medio es 35 euros. Bien, ¿cómo puedo incrementar mi ticket medio? pues quizás si propongo, yo sé que la mayoría de usuario, y eso es lo que significa el ticket medio, me comprarán 35 euros de producto, es decir mi ticket medio son 35 euros, ¿vale? ¿Cómo incremento esto? simplemente yo sé que mi ticket medio es de 35 euros voy a sugerir envíos gratuitos a partir de 40 euros, porque es muy probable que la mayoría de usuarios que están comprando por valor de 35 euros digan, es que por 5 euros más los envíos son gratuitos de forma que me interesa incrementar el ticket medio 5 euros más para ahorrarme los gastos de envío y esto sería una estrategia para incrementar el ticket medio de tu e-commerce aprovechando los datos que tienes sobre el valor medio de tus pedidos y dándole un poco a la cabeza, siendo un poco original quizás, y consiguiendo una estrategia que te va a permitir incrementar esa facturación por otro lado, categoría de ofertas y regalos, en este caso en un e-commerce como puede ser del sector de la belleza, del sector de la peluquería como hemos comentado en algún ejemplo, no nos debemos quedar simplemente con una estructura que abre de todos nuestros productos subcategorías, categorías home vamos a analizar la competencia, insisto mucho en esto, pero es importante encontrar oportunidades, haber determinados sectores donde crear una categoría con regalos puede ser interesante, este tipo de sectores que estaba comentando normalmente tienen una categoría relacionada con regalos para regalos para el día de la madre regalos para San Valentín, regalos para el día del padre, podemos aprovechar que existe tráfico para este tipo de keywords los usuarios están intentando llegar a este tipo de URL donde se van a encontrar compaks, con ofertas especiales, que son lo que necesitan en ese momento entonces dentro de nuestra arquitectura y después de analizar la competencia debemos agregar todo este tipo de URL que supongan una mayor oportunidad de negocio insisto, al final esto no deja de ser analizar a la competencia y detectar posibles oportunidades, y analizando la competencia a veces nos damos cuenta de otra oportunidad como puede ser crear un club y todo lo que tiene que ver con las suscripciones, en nuestro e-commerce, tenemos algunos ejemplos que lo están haciendo y lo están haciendo muy bien puedes crear un club de forma que los usuarios que se están registrando en tu club pueden pagar una cuota, una suscripción mensual de algún tipo a cambio de tener determinados beneficios por pertenecer a ese club, pues por ejemplo tú les puedes hacer llegar tus últimas novedades antes que a nadie, quizás estás vendiendo artículos que sean de edición limitada y lo que haces para este club selecto que está pagando una suscripción es, bueno, pues antes de ponerlo a la venta a nivel público te lo hago llegar a ti y si estás interesado porque es una edición limitada, no tengo muchísimas unidades, eres el primero en enterarte y el primero en poder adquirirlo, ¿no? Entonces, interesante crear este tipo también de secciones, de estrategias que al final lo que aportan es valor al usuario, a ti te puedes generar un negocio también porque tienes ahí una cuota recurrente mensual de usuarios que están interesados en formar parte de tu e-commerce, formar parte al final de tu sector y de tu modelo de negocio y a cambio pues aparte envíos gratuitos quizás o otra serie de beneficios y ventajas que pueden ser obvios pero que hay usuarios que están dispuestos a pagar por ello, no? por tener un servicio quizás un poco más especial o un servicio premium, es lo que puedes lograr cuando creas un club para tu e-commerce o un servicio de suscripciones quizás además y ya finalizando el módulo oportunidades para mejorar la conversión hemos hablado a lo largo de toda la elección de diferentes oportunidades pero en algunos sectores es muy importante ofrecer siempre a nivel de contenido toda la información que sea relevante, los medios de pago, las plazas, el número de personas, todo es importante para que un cliente sepa cuándo, cómo y cuánto le va a costar un determinado servicio en este caso estamos hablando de un e-commerce que está relacionado con la generación de visitas o de realizar visitas privadas entonces es importante cuando el usuario va a reservar, cuando va a hacer una compra, pues conocer absolutamente todas las condiciones esto se puede producir pues cuando vamos a comprar una entrada también para un determinado evento, súper importante tener absolutamente todos los términos, condiciones principales de forma muy clarificada la duración del evento, número de visitantes en este caso, algunas indicaciones como debes llevar ropa adecuada, cuál es el precio, el punto de salida, etc. cuando ofrecemos toda la información al usuario, estamos dando señales al usuario de que nuestra página es confiable, tiene las cosas claras, no se hace preguntas y eso tipo de información le lleva a hacer clic en reservar y completar la transacción y finalmente otra oportunidad para mejorar la conversión es añadir una opción de membership para un producto recurrente esto mezclaría lo que hemos comentado anteriormente de crear un club o un sistema de suscripciones pero por otro lado como le vas a mostrar al usuario que la venta de un producto recurrente le puede salir más económico si se suscribe y se compromete a hacer una compra periódica de ese producto en este caso estaremos explicando que es la compra periódica, es ahorrar tiempo y preocupaciones, te va a enviar el producto con la frecuencia que tú decidas, en este caso es comida de animales, obviamente un animal va comiendo mesa a mes y por lo tanto tú puedes hacer una compra periódica lo mismo sucede con un e-commerce relacionado con óptica por ejemplo la utilización de lentillas se me ocurre, mesa a mes necesitas o cada x meses necesitas hacer esa compra, muy bien comprometete a realizar esta compra periódica de un producto que vas a necesitar de forma recurrente y en vez de costarte el precio estándar te cuesta un poquito más barato cada compra con una compra periódica y de esta forma puedes estar incitando a que tu usuario no solo te haga una compra de forma particular en un momento dado de forma puntual sino que te haga una compra recurrente que al final también en uno de los aspectos que más interesa dentro de un e-commerce y en cualquier negocio porque tenemos que tener muy claro que captar un nuevo cliente cuesta mucho esfuerzo y muchos recursos económicos pero una vez tenemos el cliente al final que ese cliente sea recurrente te genere ventas recurrentes suele ser mucho más sencillo y si aplicamos estrategias como la que estamos viendo en pantalla lo vamos a poder realizar de una mejor forma simplemente hay que una vez más darle vueltas a la cabeza pensar cuáles son las mejores estrategias y aquí simplemente os hemos dejado un tip de cómo poder lograrlo y en principio con esto se acaba el módulo de e-commerce espero que os haya resultado un módulo interesante yo considero que aporta bastante valor hemos visto cuestiones que son novedosas con respecto a cómo se vienen haciendo las cosas sí que es cierto que cada vez más e-commerce se están poniendo las pilas pero aquí tenéis diferentes tips diferentes estrategias que podéis aplicar os animo como siempre vamos a dar una vuelta a nuestro negocio a nuestro sector analicemos la competencia y tomemos las mejores decisiones quedo a vuestra disposición para resolveros cualquier duda que os pueda surgir sobre e-commerce y nada nos veremos en algún que otro vídeo hasta la próxima