Hola, buenas. Una clase nueva, soy Fran y vamos a ver la clase de penalizaciones. Es una clase cortita, sencilla y además seguramente no vais a tener que utilizarla. Si aplicáis todo lo que vamos a ir viendo en este en este máster seguramente no vais a tener que aplicarla. Luego por lo menos eso espero. Vale, cuidado con las curvas. Sí, porque al final cuando viene una penalización nos viene, bueno, llegan problemas, llegan problemas, ¿vale? Tenemos un pequeño problema que luego tiene solución, ¿vale? Generalmente puede tener solución, pero también es verdad que nos pone una situación un poco complicada. Vale, el índice ¿qué vamos a ver hoy? Bueno, lo primero vamos a explicar qué es una penalización, forma simple, forma clara, cómo saber si me han pillado, es decir, cómo saber si os han penalizado algún proyecto o vuestro de clientes, ¿vale? Y luego los tipos de penalizaciones y sus soluciones. Vamos a ver también algunos ejemplos que yo creo que os aportarán un poco de luz, ¿vale? Primero, ¿qué es una penalización? Bueno, una penalización es cuando te pasas de frenada con Google. Como sabéis, tiene Google un documento que está lleno de directrices, algunas son más ciertas, otras son un poquito más mentira, ¿vale? Pero tiene un documento en el que nos cuenta todo esto. Este documento lo tenéis aquí, ¿vale? En esta URL que os dejo en la presentación, tenéis todas las directrices, el enlace hacia el PDF. ¿A grandes rasgos qué busca Google? Al final tener un buscador limpio, un buscador que de verdad resuelva la intención de búsqueda, generar dinero también seguramente, ¿vale? Pero bueno, a grandes rasgos es lo que busca, ¿vale? Y con estas actualizaciones que surgen de vez en cuando, pues vienen un poquito de ahí, ¿vale? Vienen un poquito de ahí, mejorar su algoritmo, mejorar sus resultados y en definitiva, bueno, convertirse o seguir siendo el buscador de referencia. Viendo esto, nos dejan las directrices, ¿vale? Que son más o menos claras y ¿qué pasa si les incumplimos? Pues bueno, que podemos recibir una penalización. No todas son iguales, al final cada penalización en su mundo puede afectar a nivel de dominio, ¿vale? Es decir que perdamos todas las queries de, bueno, pues que perdamos la visibilidad por todo el dominio en general, puede que eso lo afecte a una URL, ¿vale? Por ejemplo, si hemos hecho algún, bueno, hemos tenido algún error, hemos pasado de frenada, como decíamos en una URL, puede caer también solo la URL, puede caer el host, puede caer el directorio, ¿vale? Por ejemplo, sí que es cierto que con el update de Elite y de El Yormone Your Life, es cierto que a nivel de directorio muchos medios sufrieron el sector salud, en el sector dinero, ¿vale? En los dos sectores puede ser, puede ser que caigas por una vertical, una de las muchas verticales que tenga tu dominio. En el peor de los casos, incluso pueden delistearnos, ¿vale? Delistearnos, al final, nuestra cosa que desindexarnos. Es cierto que yo esto tampoco lo he vivido demasiado, ¿vale? No me ha tocado nunca por suerte toco madera y espero que siga sin tocarme, ¿vale? El deliste, porque al final es cierto que esto suele ser cuando ya lo hemos guiado bastante, bastante petada. Cada una puede tener una causa y es cierto que una vez nos recuperamos no volvemos al mismo lugar, ¿vale? Esto es importante. Al final, cuando hacemos, cuando nos penalizan, Google entiende que estamos haciendo trampas, entonces una vez nos recuperamos, volvemos al lugar donde nos corresponde. Sin haber engañado al buscador, pongo aquí, no hace falta engañarle, pero es cierto que bueno, no volvemos a, a lo mejor, si estábamos en mil visitas diarias, pues a lo mejor no volvemos a las mil, sino que volvemos a las 700. Esto es importante también. Vale, dentro de las penalizaciones tenemos dos, dos tipos, las manuales y las algoritmicas. Vale, voy a empezar por la algoritmica, ya postó el número 2, pero bueno, es la más sencilla. Esto sucede cuando el algoritmo detecta que algo no le gusta. Como sabéis, hay miles de actualizaciones todos los años en Google, todas apuntando a que sus resultados sean mejores y algunas nos vienen bien y otras nos vienen peor. Vale, algunas se notan mucho, otras no son perceptibles, a final todos los días hay algún update pequeño, hay algunas que lo dicen, ¿no? Puede que nos vengan mal y otras que no, ni las notemos. Por lo general, salvo el core update, todos los updates grandes, como el que hubo de PENGO en 4.0 que luego hablaremos, generalmente no se notan demasiado. Y por último las manuales. Las manuales son cuando un revisor, un revisor, un trabajador de Google o de una empresa asociada detecta algo extraño en tu web de forma manual. Puede ser que sea por spam, por keyboard stuffing, por enlaces spam, por cinconten, puede ser por diferentes motivos, pero detecta algo que no le gusta. Esto al final es como todo, ¿no? Dentro de los updates hay quien se beneficia, hay a quien le viene mal, pero es cierto que si buscamos una gráfica de ingresos de Google se notan bastante, ¿vale? Estos updates se notan bastante porque al final, bueno, hay negocios que viven de internet, viven en gran parte del SEO, del tráfico orgánico y cuando pierde todo ese tráfico pues que tiene que hacer pagar, ¿vale? pagar anuncios. Entonces, es cierto que más allá de la leyenda urbana pues bueno, parece que tiene algo de cierto. El que se ve afectado de forma negativa pues lógicamente aumenta su inversión en ads y Google mejora sus ingresos. Al final es cierto que en general casi todos los updates son de suma cero, ¿vale? unos suben otros bajan, aunque es cierto que en otros pues bueno, Google desarrolla una funcionalidad con la que a lo mejor pues no saca del juego, ¿vale? a los SEOs. Esto pasó por ejemplo con este tiano Ronaldo, edad, ¿vale? Ya veis que me lo responde aquí, ¿vale? Irsán Ronaldo, edad, me voy aquí y me aparece aquí un fragmento destacado, ¿vale? Al final había mucha gente que se dedicaba a esto, ¿vale? a cuántos años tiene, cuánto mide o tal, X persona y es cierto que joder, pues esto se lo ha cargado, ¿vale? uno de los updates pues se lo cargó y a día de hoy pues ya nadie, nadie tiene webs de este tipo, ¿vale? De hecho ya veis aquí que son todos webs potentes, ¿vale? Entonces generalmente suma cero, recordad unos suben otros bajan, pero bueno aquí como todo hay nichos que Google se cargará, ¿vale? ¿Cómo se havesima empillado? sencillo, lo primero para las manuales tenemos que ir para las manuales y el contenido de fraudulento debemos ir a las desconsole, ¿vale? Tenemos un apartado en el que es seguridad, ¿vale? seguridad y ahí podemos ver si tenemos alguna opción manual. Generalmente os encontraréis con un mensaje como este, ¿vale? os encontraréis con un mensaje que diga no se ha detectado ningún problema, bien. Si no nos encontramos con este mensaje pues podemos estar preanalizados de forma manual. Aquí es importante monitorizar el tráfico por eso esto de siempre, no todos los seos siempre decimos lo de lo que no se miden o se mejora, sobre todo en estos casos podemos ver qué es lo que ha pasado, ¿vale? si es una caída generalizada, si es a nivel de URL, JOS, carpeta, esto nos va a dar pistas, ¿vale? y nosotros lo vamos a tener que solucionar. Vamos a ver algunos ejemplos que yo creo que siempre está bien para que veáis las gráficas y veáis una gráfica penalizada, ¿vale? porque al final es cierto que veo muchas veces que la gente dice, joh, me han penalizado o tal, bueno, perder tráfico de un día para otro por un update o por lo que sea no es que te hayan penalizado, ¿vale? no tiene por qué. Al final las web están en movimiento y pueden subir, pueden bajar. Aquí podemos ver, podemos ver, de hecho, si es que es una herramienta bastante intuitiva para esto de los updates porque podemos ver todas las subidas, las bajadas y además tenemos las reseñas aquí de qué es lo que ha pasado. Ya veis aquí, sobre todo los core updates, desde luego, desde los últimos años los core updates son los que hacen daño, también algo de spam, puede que la haya pillado alguno, por ejemplo este. Vale, aquí podemos ver cuáles son los que caen, ¿vale? cuáles son los que la hacen caer, cuáles son los que la hacen subir. Generalmente ya veis que, bueno, en este caso no solo no ha perdido todo el tráfico, ¿vale? sino que está un poquito por encima de lo que estaba anteriormente, ¿vale? de lo que estaba a finales de 2020, pues bueno ahora a media de dos finales está un poquito por encima, ¿vale? un poquito por encima. Ya os digo, de un update nunca vais a salir con el mismo tráfico, ¿vale? o subirá o bajará porque al final si hacéis mejoras es cierto que también puede mejorar las posiciones, ¿vale? y mejorar por tanto el tráfico, ¿vale? pero de un update generalmente no se sale igual. Aquí veis otro ejemplo, el de ares.com.es, ¿vale? ¿Aunos os sonará? ¿Veis los las bajadas que hay, ¿vale? en este tipo de nichos es verdad que se suele ver mucho esto? tener aquí un valle terrible, un valle terrible que bueno, en final pues es cierto que se carga el negocio, ¿vale? se carga el negocio porque bueno, en final nos tiramos una temporada sin recibir tráfico pero con los mismos gastos generalmente las empresas. Verte en el novelas un poco lo mismo, ¿vale? funciona súper bien en 2020, a finales de 2020 y bueno, a media de 2021 pues se lo carga el update, ¿vale? a final el hecho de perder este tráfico, o pues puede representar que a lo mejor no esté quedando en menos de la mitad de mis ingresos, ¿vale? entonces es cierto, es cierto que es problemático, ¿vale? es solo los updates hay que tener, hay que tener cuidado, también es verdad que cada vez se asimila más a una lotería, ¿vale? a ver qué es lo que pasa últimamente pero bueno, realmente se hacemos las cosas bien, no debería pasarmos demasiado, ¿vale? quiero que veamos un caso que es el de chronochere, no todo lo que os iba a poner es malo, aquí veis que bueno, el de 2020 el maker update le petó, le dio un golpe, pero bueno, veis que va creciendo, va creciendo hasta que llega el desfame update y funciona súper bien, ¿vale? sube un montón, ya veis a que se verica, canciones, este tipo de sectores son los que más movimiento tienen, es cierto que ni comers no veo tantos movimientos como puede ser en webs de canciones, en webs de comies, este tipo de webs que son un poquito más, más peleonas, suelen tener este tipo de sustitos o de alegrías, para final lo que os digo cuando esto sube es que alguien ha bajado lo equivalente, ¿vale? ahí no hay negocio, otro caso, con temporada en 2020 es una web más pequeñita, vale más humilde, pero bueno, sí que tuvo aquí una penalización, ¿vale? y esta penalización, pues bueno, se salió de ella, entre comillas, se salió de ella, pero ya veis que no vuelve al mismo nivel, entonces bueno, esta penalización fue por palabras claves, es decir, afectó al vertical de stands, para lo demás seguía estando más o menos bien, pero para la parte de stands, por la verdad que le vino muy mal, ¿vale? a día de hoy está bastante recuperado, ya veis aquí que bueno, por lo menos está en top 10 para las quibos principales, se pudo recuperar, vale, este caso, cronosher, esto es una web que se dedica, bueno, no es un directorio, un directorio de la vieja escuela, su clema, bueno, su clema se encuentra, encuentra profesionales de tu zona, vale, así que nada, limpieza domicilio, ¿qué pasa? que este tipo de contenidos son muy complejos, ¿por qué? porque al final cuando tú estás buscando limpieza domicilio, generalmente buscas limpieza domicilio más ciudad, que es lo que vemos aquí, limpieza domicilio de Almería, limpieza domicilio de Madrid, limpieza domicilio de Donosti, ¿vale? ¿qué sucede? que el contenido que le vas a hacer a cada una de las páginas siempre va a ser bastante, bastante, bastante similar, ¿vale? es muy difícil que tengas redactores tan creativos como para hacer no sé cuántas ciudades puede tener, pero vamos a decir que sean 300, como para hacer 300 fichas, ¿vale? que seguramente serán bastantes más, entonces ¿qué pasó? bueno, pues que le pilló, le pilló panda, ¿vale? y bueno, tuvieron aquí un golpe, es cierto que redactando y cambiando un poco los copies o por lo menos eso es lo que pude haber ido desde fuera, les duró muy poquito, ¿vale? ya veis que les duró muy poquito y consiguieron revertir la situación e incluso mejorarlo bastante, ¿vale? es un proyecto que funciona muy bien, responde muy bien la intención de búsqueda, a mí me gusta mucho la verdad, creo que está bien, bien trabajado a nivel se, ¿vale? es un buen ejemplo, así que nada, aquí veis cómo cae, ¿vale? veis que cae durante una temporada corta y bueno, pues cuando hacer los arreglos, pues generalmente más tarde, más temprano, vuelves a subir, vuelves a subir, veis aquí que bueno, tiene equipos bastante competidas, ¿vale? con bastante volumen, así que la verdad que es un proyecto chulo, ¿vale? un proyecto chulo que quiero que reviséis también, ¿vale? por vuestra cuenta.