Hola a todos, otra vez espero que me hayáis estado de menos y bienvenidos a la clase de SEO FANEL. Lo que vamos a ver hoy es un acercamiento a lo que es un FANEL, requiere muchos conceptos, es una acción combinada no solo de SEO sino de un montón de cosas, así que primero vamos a entrar ahí para que podáis entenderlo bien y luego nos vamos a ir al rol que debe cumplir el SEO dentro de un FANEL de ventas, ¿vale? Y finalmente os voy a explicar la metodología de VIXEO respecto al SEO en un FANEL de ventas, ¿de acuerdo? El final de esta clase fuera de la parte teórica de que es un FANEL y demás es todo 100% desarrollado en VIXEO, es algo que solo hacemos nosotros y que quiero compartir porque desde mi punto de vista tiene un potencial enorme.