Bien, vamos con el primer concepto que hay que entender, el nivel de conciencia. Seguramente me habéis oído hablar por encima de esto, pero aquí quiero entrar más en profundidad. ¿Qué es el nivel de conciencia en el marketing? Se trata del nivel de percepción o el grado de conocimiento de un usuario respecto a un problema o algo que le está sucediendo y que deriva en la necesidad de una solución, ¿de acuerdo? Hay decisiones que requieren un nivel de conciencia muy bajo para llevar a cabo la acción, es decir, la compra, la contratación, etc. En cambio hay otras decisiones que requieren un nivel de conciencia elevadísimo por parte del usuario respecto a un problema y la solución. Esto que significa que una conversión por parte del usuario, que al final es el objetivo de muchas de las acciones SEO que llevamos a cabo y normalmente el que más le preocupa al cliente, no es igual en todos los sectores, en todos los productos, en todos los servicios. Tenemos que tener muy claro cuál es el nivel de conciencia y por qué, que requieren los usuarios para comprar aquello que nuestro cliente está ofreciendo al mercado. El nivel de conciencia es algo que avanza y de hecho avanza como hablamos en el costumer journey, como decía hasta que se llega el momento de la compra. Os insisto porque creo que esto hace la diferencia entre hacerse hoy hasta simplemente para captar tráfico y no entender porque estamos llevando a cabo las acciones que hacemos y entender de verdad cómo podemos tener un impacto en el negocio de los clientes con los que trabajamos de acuerdo. Entonces entender esto y saber y ponerte del lado del consumidor cuando estás trabajando el SEO de un producto es súper útil y fundamental y necesario para poder trabajar en un funnel de ventas. Y en este caso la parte SEO de un funnel de ventas que es el alcance que podemos tener, porque como ya veremos un funnel de ventas tiene acciones de ads, de email marketing y un montón de cosas que un SEO no tiene que necesitar saber. Pero sí que tienes que saber cómo trabajar un proyecto SEO que convierte no de forma directa sino a través de un funnel de ventas. Y aquí os quiero poner algunos ejemplos para que podáis ver cómo de diferente es el nivel de conciencia que necesita un potencial cliente o un comprador en cada uno de estos ejemplos. El primero es una tienda de ropa, un e-commerce que venda moda. ¿Qué nivel de conciencia requiere un usuario para comprar? Muy bajo. Puede ser una compra que incluso sea impulsiva, que cuando es impulsiva es cuando el nivel de conciencia es menor. De decir, mira, me gusta algo, lo añado al carrito y lo compro. Puede ser una sesión bastante corta, que el cliente no se piense mucho en realizar esa transacción y que, por ejemplo, haya factores como el precio, que no sean limitantes, que no sean un punto de dolor para el cliente, porque quizá esa aprenta que se está mirando vale 20€, se los tiene disponible y la inversión es muy alta, me gusta, lo compro y ya está. Vamos al siguiente. Una tienda de dispositivos móviles. Aquí, aunque el nivel de conciencia tampoco tiene que ser elevadísimo, ya hemos dado un pasito más. Los clientes de una tienda de dispositivos móviles necesitan un nivel de conciencia un poco más elevado para comprar. ¿Por qué? Porque es una inversión que puede fluctuar seguramente entre 100€ y 1500€, que puede ser la franja de precios que hay entre todos los móviles del mercado. Y aquí, un usuario ya se puede hacer más preguntas de para qué lo quiero. Necesito que tenga mucha RAM, qué diseño me gusta, cómo quiero que sea la cámara. Quiero que tenga una cámara 2 o 3. ¿Cuál es mi capacidad de inversión? A lo mejor un usuario se quiere comprar un iPhone, el iPhone vale 1200€ y es una inversión muy fuerte, con lo cual necesita un nivel de conciencia muy alto para decir, sí, definitivamente este es el móvil que he necesito y esta inversión está justificada. Aquí ya hemos avanzado un poquito más. Y ahora quiero contrastar mucho con el siguiente ejemplo, un estudio de tatuajes. Para hacerse un tatuaje, el nivel de conciencia es muchísimo más elevado. ¿Por qué? Porque es algo que queda en tu cuerpo para toda la vida y que habrá usuarios que ya no necesiten un nivel de conciencia tan alto, porque sea su quinto tatuaje, pero para la nueva persona que se está haciendo su primer tatuaje, es con un momento muy importante, decir, madre mía, que esto va a estar en mi cuerpo para siempre, tiene que ser perfecto, tiene que simbolizar algo. También son caros, con lo cual el precio también hace que ese nivel de conciencia tenga que ser alto. Entonces es una decisión muchísimo más relevante, seguro que muchos de los que me estáis viendo tenéis tatuajes, y cuando pensáis en el primero que os hicisteis o a día de hoy, aunque tengáis varios, es algo que te piensas mucho. No te lo piensas tanto ir a unicommerce y comprarte una camiseta, ¿verdad? Pues ahí está la diferencia en el nivel de conciencia. Otro ejemplo para entender el nivel de conciencia podría ser una escuela para opositores, que es un ejemplo que me gusta bastante utilizar en muchas de mis clases, porque un opositor es una persona que ha decidido entregar su vida laboral a la administración y que ha decidido prepararse un montón para poder superar un examen y tener acceso a una posición pública. ¿Qué requiere esto? Un nivel de conciencia muy elevado, ¿no? De esta es la profesión que me gusta, quiero trabajar para la administración toda la vida y saber que voy a tener un trabajo fijo toda la vida hasta que me jubile, lo cual implica un nivel de evocación o de compromiso muy, muy elevado. Y ese opositor en el momento en el que estaba, como antes os decía, preparando ese examen, puede ser que diga, ok, esta es la materia que me tengo que estudiar, es muy, muy complicado, no lo voy a conseguir solo, necesito una escuela, o puede ser que ya haya suspendido y el segundo año que se presenta, diga, vale, esta vez no lo voy a hacer solo, voy a apuntarme a una escuela. ¿Qué requiere eso? Un nivel de conciencia mucho más elevado que los ejemplos que hemos visto antes de tienda de ropa o de dispositivos móviles. Una agencia de marketing para no pensar solo en clientes como personas, sino en clientes como empresas, ¿no? en el B2B, en Business to Business. Una empresa que contrate los servicios de una agencia de marketing, claro, te están contratando, vamos a suponer si es un proyecto de deseo para que consiga resultados, para que impulse su negocio, requiere de confianza de si el equipo será bueno, si tendrá experiencia, si van a estar detrás de mí, el lugar de tener que estar yo, persiguiéndoles para que trabajen. ¿Cuánto tiempo tardarán en llegar esos resultados? O sea, son un montón de preguntas, al final es un cliente que te está entregando su negocio y confiando en ti para que lo hagas crecer, con lo cual es una decisión muy deliberada, no solo cuando ya has llegado un nivel de conciencia como para contratar, que seguro que miras muchas opciones en el mercado, diferentes presupuestos y demás, hasta que decides una, sino mucho antes que te puede llevar hasta ese punto, mi tráfico a nivel SEO no es muy alto, muy elevado, creo que podría estar facturando más por este canal, o ver a la competencia y ver que todo el mundo está haciendo SEO le está yendo bien y a ti no, o decisiones muy diferentes como por ejemplo, ya he venido trabajando con una agencia de SEO, no me ha dado resultados y quiero cambiar a otra. Entonces, todo lo que te lleva hasta ese punto, te va haciendo avanzar hasta que llega un momento que dices sí, es una buena decisión, pagarle 500 euros, 1.000 euros, 2.000 euros, el presupuesto que sea, pero es una buena decisión, dedicar una parte de mi presupuesto a esta empresa y me va a ayudar y va a tener retorno, no todas las empresas invierten en SEO, por lo tanto, no todas las empresas tienen un nivel de conciencia, como para contratar una agencia y hablar de aquellas a las que el SEO les sirva, no estarían incluidas las que no necesitan hacer SEO porque no aplica para su negocio. Y por último, os quiero poner un ejemplo que espero que me ayuda, que quede muy claro, que es la cirugía estética, es un tipo de cliente muy común en las agencias de SEO, o trabajando de SEO en general, porque hay bastante competencia, ¿vale? Aquí, en este caso, y lo pongo el último, como el nivel de conciencia más elevado, porque una persona que se expone a una operación de cirugía estética con los riesgos que conlleva y con el precio que tienen, que suelen ser elevados, requiere un nivel de conciencia pues de los más elevados que pueda haber. Y tenemos que pensar en todo lo que hay detrás de ese potencial cliente y todo lo que le ha llevado hasta ahí, ¿no? Puede ser que, que sea una persona, por ejemplo, tienen un complejo de orejas, voy a decir, haya estado lidando con él toda la vida, haya condicionado su infancia, sus relaciones sociales, la forma en la que se ve en el espejo, de acuerdo, entonces, toda esa serie de hechos y algo seguramente tan arraigado, le hayan llevado en un momento dado a sentarse delante de un cirujano para exponerse a una cirugía, implica muchísimo y es un potencial cliente que lleva muchísimo detrás a sus espaldas, con lo cual es un tipo de proyecto que requiere de un panel de ventas para poder convertir bien. No sirve una conversión inmediata en la que, ¿vale? Te quieres soperar las orejas, rellena aquí este formulario y el lunes que viene estás en quirófano y te están operando, ¿no? Esto no funciona así. Hay muchísimo detrás y ese nivel de conciencia amerita una serie de acciones que hay que llevar a cabo con ese lid para que acabe convirtiendo y entendiendo que un ícomes de roba puede ser algo muchísimo más banal en el caso de una agencia de marketing, estamos trabajando con la inversión de un cliente que pone las esperanzas en ti para que levantes y hagas que su negocio vaya mejor y en último caso, en concreto, estamos hablando de temas de salud o de temas que afectan a la felicidad y incluso a la salud mental de personas con la cual hay que tener una responsabilidad en todas las acciones que hacemos y entender de verdad a nuestro buyer persona, entender de verdad quién está comprando. Nos sirve hacer SEO, de decir, bueno, genera aquí un contenido, cuento las palabras, son 800, lo envía a un reactor que no tiene ni idea de la temática, escribe, lo sube y ya está. Ese es el tipo de SEO del que nos tenemos que despegar, el tipo de SEO que no queremos ser y llevar nuestros proyectos con esta mentalidad de generación de negocio. El entendimiento del modelo de negocio del cliente, sus potenciales clientes, es decir, su buyer persona, lo que llevan detrás, que les mueve a tomar las decisiones, que hace que no las tomen también. Todo esto nos va a dar un perfil profesional y nos va a hacer conectar de una forma con los clientes con los que trabajamos, brutal y es un valor que nos va a diferenciar muchísimo en el mercado.