Bien, ahora que ya entendemos el nivel de conciencia y cómo afecta al marketing, vamos a ver un poco de la teoría sobre lo que es un funnel de ventas. Y que nadie confunda un funnel de ventas con un funnel de conversión, vale. Un funnel de conversión, que al final los dos son embudos precisamente por la forma que tienen, sería como todas las etapas que hace un usuario dentro de una web hasta que acaba convirtiendo, ¿no? Podría ser, pues, entrar por la home, visitar una página de categorías, visitar el about me, el sobre mí para ver qué tipo de empresa es, y acaba volviendo a la página de categoría, pulsa en rellenar un formulario, rellena todos los campos y acaba dándola a enviar y el lead llega, ¿no? Eso serían como todos los pasos. Me he inventado un ejemplo, de puede haber muchísimos más y más complejos, pero eso serían todos los pasos que siguen los validentro de la web hasta que convierte. Esto es un funnel de ventas que es algo totalmente diferente. Sólo comparte la palabra funnel porque es embudo en inglés y se usa para los dos conceptos, ¿vale? Bien, un funnel de ventas es una metodología de venta para aquellos productos o servicios que requieren un nivel de conciencia muy elevado y, por tanto, no se puede conseguir una venta directa. Venimos del nivel de conciencia para poder entender en cada tipo de proyecto qué nivel de conciencia se requiere y para aquellos proyectos que el nivel de conciencia es muy elevado y que nunca va a haber una venta directa, tiene que haber un funnel de ventas que son diferentes etapas, que ahora las voy a explicar desde que el siguiente llega hasta que acaba comprando. Tenemos en primer lugar la captación, es decir, recibir el tráfico, tener la visibilidad. Esa visibilidad se puede conseguir con SEO, con SEM, con redes sociales, con cualquier canal de captación, ¿vale? Al final del día, obviamente luego nos vamos a centrar en la parte de SEO. Además es la menos trabajada. Normalmente los fanes de venta se enfocan muchísimo a SEM, es decir, a tráfico de pago, a veces también a redes sociales y la empresa tiene mucha marca y pocas veces en SEO, con lo cual lo que vamos a ver hoy va a ser súper útil. La siguiente etapa es el lead cuando deja de ser un usuario sin más y nos da sus datos y ya lo tenemos en nuestras base de datos con su email, su nombre y su teléfono. Lo invento, los datos que sean, ¿vale? El usuario pasa de tráfico a lead a través de un lead magnet. Paula os está hablando de esto, como sabéis un lead magnet es un imán para un lead, o sea, algo que lo ofrezco a mi tráfico, por lo que pueda estar interesado en darme su email para que yo me pueda comunicar con él y yo le entrego algo a cambio. Luego veremos un montón de ejemplos de lead magnet, ¿vale? Luego viene la etapa del nurturing, de la alimentación de ese lead, vamos a decir, de nutrirlo. Esto se refiere a que cuando un usuario me está dando el lead, seguramente no ha establecido ninguna relación conmigo, no me conoce, no tiene confianza en mí, no sabe nada de mi proyecto, etcétera, etcétera. Y yo con este email marketing lo que tengo que hacer es empezar a establecer una comunicación con él, hablarle directamente, facilitarle recursos que le puedan ser útiles y acompañar ese lead hacia el proceso de venta, que es la última etapa, que es la comercial donde el cliente aquí sí acaba convirtiendo. Como veréis, esto es algo bastante diferente a lo que sería una conversión directa en la que el usuario pasa de visita a cliente con cinco clicks, como podría ser en un e-commerce de ropa. Ahora quiero volver hacia atrás y quiero volver a hablaros del tema del lead magnet porque seguramente es el concepto de todos estos que estáis viendo en pantalla con el que estáis menos familiarizados, ¿vale? Vosotros habéis estado descargando lead magnets desde hace diez años, quizá no sabéis que se llamaban así ni cuál era su finalidad, pero es algo súper común, ¿vale? E insisto otra vez en la definición y ahora voy a dar como la mía propia. Un lead magnet es una herramienta de atracción de leads de tu potencial cliente en el que tú le entregas algo en lo que puede estar muy interesado y que puede ser de valor y el usuario a cambio te entrega su lead para que puedas comunicarte con él directamente. Y es un intercambio que tiene que valer la pena, ¿vale? No es como hace diez años que entrabas en internet, cualquier web te pedía tu email y tú lo entregabas y luego te acababas dando cuenta de que teníais mil emails entrantes en la bandeja de entrada y que eso era ingestionable, ¿vale? Todos hemos pasado por ahí, todos hemos tenido la bandeja de entrada llena de emails de grupo, no me lo invento, ¿vale? A día de hoy es bastante complicado que un usuario precisamente por eso para evitar un montón de comunicación comercial en un montón de cosas que no les interesan, es complicado que un usuario te dé su lead, con lo cual tu lead mal en tu herramienta para conseguir los leads de tus potenciales clientes tiene que ser super potente y tiene que ser una entrega de valor enorme y tiene que ser no solo un intercambio justo, sino que lo que tú entregas sea de tantísimo valor que el usuario está encantadísimo de darte su email, ¿vale? Y así se tiene que enfocar. A ver si con los ejemplos que viene la continuación consigo que os quede claro. Tenemos los proyectos de los que hemos hablado antes y como veréis tienda de ropa y tienda de dispositivos móviles, hay un factor impulsivo, requiere un nivel de conciencia muchísimo menos elevado, etcétera, etcétera, con lo cual son dos proyectos que no necesitan un lead magnet. Puedes tener un e-commerce, los usuarios navegan entre categorías, subcategorías, páginas de producto, compara ni demás, no significa que vayan a tomar la decisión sin pensar, pero no requiere de una comunicación directa, no requiere de estas etapas para poder vender, sino que visitándolo a web y simplemente con el contenido que lo ofreces el usuario puede navegar, meter un producto en el carrito y acabar comprando, ¿de acuerdo? Si nos vamos a los otros ejemplos que os había puesto. En un estudio de tatuajes, por ejemplo, cual podría ser un lead magnet que yo le entrega al tráfico que hay en mi web y por el que estén encantados de darme un email, el diseño del tatuaje gratis, todas las personas que os hayáis tatuado y las que no entendréis que una de las cosas que más te preocupas es el diseño, ¿no? De conseguir que te lo hagan bien, justo la idea que está en tu cabeza o si no tienes una idea muy desarrollada, que el tatuador la sepa desarrollar bien y demás y que hay muchos estudios que incluso por ese diseño cobran, ¿vale? Entonces tú, si quieres ir a una persona que visita tu web, conseguir su email para poder comunicarte con él y no esperar simplemente en que decida visitar la tienda física y solicitar la sesión para hacerse el tatuaje, pues esto podría ser una muy buena técnica, ¿no? En la web, poner llamadas a la acción para obtener este diseño del tatuaje gratis y así los usuarios nos darán su email. Siguiente ejemplo, escuela para opositores, ¿no? Que ya hemos hablado antes. ¿Qué les podríamos ofrecer, ¿no? Pues si estás preparando unas oposiciones y saber los difíciles que son y las horas que le has invertido, pues por ejemplo, un descargable, ¿no? Un manual de cómo preparar las oposiciones en 2023. Siguiente ejemplo, una agencia de marketing, ¿no? De nuevo, como los ejemplos anteriores, no es algo que se vaya a hacer de forma inmediata. Nadie va a visitar la web de una agencia de marketing y ya desde la web, contratar servicios y al mes siguiente estar haciendo SEO o SEM o lo que sea, ¿no? Requiere un proceso más complejo y requieren más nivel de conciencia por la parte de la empresa que te contrata. Con lo cual, un well-lead magnet que podrías recibir sería una consultoría gratis. Vamos a hablar de tu proyecto, vamos a ver qué deberías hacer para conseguir esos objetivos que tienes y sin ningún tipo de compromiso hacemos la consultoría y luego si quieres trabajar con nosotros hacemos un presupuesto, ¿vale? Eso ya sería la siguiente fase, la que hemos dicho antes, la fase comercial de ventas. Y en el caso de la cirugía estética, pues tener una primera visita delante de un especialista, de un cirujano para consultar tu caso de nuevo, muchísimas clínicas. Esta primera visita la cobran, pues tú podrías dar un well-lead magnet de ofrecerla gratis como herramienta de captación delit, si seguramente mucha gente estaría encantada de darte su lead porque habrá visto que en muchos sitios esta visita le cuesta 30 euros, 50 euros, lo que sea, ¿vale? Bien, ahora que ya hemos visto sobre los fanes de venta y sobre los well-lead magnets, quieres un concepto al que quería volver y que entendíeseis bien para que luego la parte de SEO en cuanto al fanes de venta y cuando los well-lead magnets la podáis entender y interiorizar muy bien. Lo que quiero enseñaros es como el paso a paso de un fanel de venta, en qué consiste, aunque realmente este no es el único, cualquier proceso similar a este con más etapas, con menos etapas, serían un fanel de venta siempre que el usuario no convierta directamente al cliente en la web. Entonces aquí tenemos tres etapas, como veis, tenemos la generación de leads por una parte, luego tenemos el email marketing, que sería el nurturing del que hemos hablado de antes y aquí tendríamos la parte de la venta, ¿vale? Entonces, ¿cómo se pueden generar estos leads con la captación que hemos visto en la parte más alta del fanel? En este caso estamos poniendo SEO, social ads aunque podría ser cualquier tipo de anuncio y redes sociales. ¿Qué haces con este tráfico? Lo envías hacia una landing page, ¿no? En el caso del SEO estarás capturando demanda por alguna keyword, en el caso de los social ads lo que estás haciendo es segmentar por intereses en redes sociales y en las redes sociales, que aquí se entiende como el alcance orgánico, lo que estarás haciendo es hablar a tus seguidores, ¿no? Con estos canales de captación, lo que haces es enviar el tráfico a una landing page que satisface o la consulta o la keyword que tenía aquí el usuario o el mensaje de lo que le has hablado a tus audiencias en las redes sociales o los anuncios que pagas y esa landing page tiene un lead magnet. En la navegación hay algo que el usuario puede obtener si nos da su email, que aquí entrarían todos los ejemplos que hemos visto antes, ¿vale? Cuando ya pasa el usuario a lead que es precisamente cuando consigue ese lead magnet a cambio de su email entra en la fase de nurturing en los que normalmente es una serie de emails que se le envian al usuario para darle más información al respecto de la consulta por la que ha entrado o la temática digamos en general por la que se ha generado el lead, se le envían más recursos, se le acompañan, se le nutre por eso lo del nurturing hasta que el usuario llega a una fase de ventas que lo que hacemos es con los emails llevarlos al siguiente paso del funnel que en este caso sería la página de ventas donde el usuario ya puede realizar la lanzación. Ya os digo, este es un funnel teórico que no necesariamente tiene que ser así porque el lugar de enviarlo a una página de ventas donde finalmente acaba de convirtiendo podría ser enviarlo a una llamada, por ejemplo, una llamada con un comercial, ¿vale? Y tenéis aquí también otras etapas que no tienen que ver con el SEO pero que son parte del funnel también, por ejemplo. Cuando el usuario va a comprar, se le envía un checkout, si compra, se le envía una página de gracias, si no compra, hay ciertas acciones con Semi, con email marketing para intentar que acaba cerrándose ese checkout y le damos las gracias, ¿no? Finalmente de la misma forma que si llega la página de ventas y no convierte o el usuario se queda en algunas de estas etapas del funnel lo que puedes hacer remarketing para intentar que avance en el funnel y acabe convirtiendo. Al final lo que tenéis que entender es que un funnel de ventas es una técnica y bastante compleja de venta que junta muchas acciones de diferentes áreas del marketing para que el usuario acabe siendo cliente y que tiene forma de embudo porque no a todo el mundo le puedes vender, ¿de acuerdo? Entonces como tiene forma de embudo tiene que entrar gente por arriba para que una parte acabe saliendo y entre la captación y los leads perderemos muchísimo tráfico porque la mayor parte de los usuarios que lleguen a nuestra web no se convertirán en leads de la misma forma cuando ya sean leads muchos se cayerán en el nurturing porque abandonen los emails no los habrán todos o que nunca hagan clic a la parte ya de venta sea una página, sea una llamada con un comercial y de esas llamadas por ejemplo el comercial acaba cerrando un 10% y esos son los usuarios que acaban saliendo por aquí con lo cual todos estos son multiplicadores, ¿no? Si tú tienes un ratio de conversión de usuario a lead de 1% menos invento pues si aquí entran 100 usuarios solo tendrás un lead si entran 1000 usuarios tendrás 10 leads de esos leads tú sabes que habrán todos los emails y acaban en la parte de venta un 20% pues llegarán dos y luego sabes que tienes una tasa de cierre en llamada con un comercial de un 50% pues le vendrás a una persona hemos dicho que había aquí 1000 usuarios que aquí sale un cliente eso significa que tu funnel de conversión tiene un ratio de conversión del 0,01% ¿se entiende? lo he dicho muy por encima a ver al final es que esto pasa por muchas etapas del marketing lo que tenéis que entender es conceptualmente que es un funnel cómo funciona porque os lo vais a encontrar en un montón de proyectos, ¿vale? es muy muy común que muchísimas webs no vendan directamente a cliente con un carrito en el que puedes pagar y ya está y cuál es el ejemplo más común lo SaaS SaaS significa software as a service es decir un servicio que consiste en un software que vienen siendo pues cualquier herramienta digital por ejemplo Shopify Shopify es un software que tú puedes contratar mes a mes y utilizar para construir tu web, tu e-commerce, ¿vale? Shopify vende directamente sus servicios no, tiene un funnel de ventas que es básicamente la prueba gratuita te puedes registrar y puedes crear tu tu tienda en Shopify de forma gratis y luego si quieres mantenerla o acceder a una serie de funcionalidades tienes que pagar, ¿vale? quizá nunca lo habíais pensado pero esto es un funnel de ventas, ¿de acuerdo? literalmente esto es una captura de la home de Shopify y si os fijáis en ningún sitio pone contratar porque ellos saben que en una primera instancia aunque sea tráfico transaccional nadie va a llegar a Shopify y contratarlo para que sea su femece para crear su web es un proceso que requiere un nivel de conciencia elevado ¿no? de decir, vale voy a emprender necesito una tienda online de todas las opciones que hay u-commerce, prestachón, magento, Shopify exploro al respecto de ellas las pruebo y luego me decido por una y acabo contratando y como ellos saben que el lead no pasa de visita al cliente de forma directa sino que tiene que pasar por un funnel de ventas para alcanzar el nivel de conciencia necesario como para ser su cliente las acciones que hay en la homepage es prueba lo gratis y prueba lo gratis no hay una conversión a venta lo que quieren es conseguir tu email darte una prueba gratis de la herramienta que la utilices mientras la estás utilizando esos 14 días enviarte emails para asegurarse que sacas toda la funcionalidad de la herramienta y seguramente a partir del día 10 y esto lo podríamos comprobar registrándonos los emails se empiecen a ser comerciales para qué? para llevarte a la venta a la página de ventas que hemos comentado antes te empezaran a decir bueno quedan cuatro días para tu prueba gratuita asegúrate de seguir con tu tienda online y aprovechar todas sus funcionalidades a este precio somos el mejor CMS del mercado para e-commerce tenemos no sé cuántos casos de éxito tantos millones de facturación en nuestra plataforma todos estos argumentos ya que son más de venta no tanto de valor como que descubras todo lo que te puede ofrecer la plataforma recursos guías de cómo usar vídeos manuales y todas estas cosas sino ya más de venta ¿por qué? porque cuando se acaba el periodo de prueba lo que te van a hacer con el email marketing es llevarte ahora sí a la página de contratación donde saldrán sus diferentes planes ¿vale? aquí hay un funnel de venta y en cualquier herramienta online y en el mundo del marketing hay un funnel de ventas detrás cerrando de Shopify todas las herramientas menos las que son gratuitas de Google que hemos visto en este curso ¿vale? todas las herramientas de SEO tienen un funnel de ventas para la contratación y si no conocíais los fans de venta ahora que los conocéis espero que mientras navegáis como usuarios me refiero, no como SEOs empecéis a fijaros en qué proyectos están utilizando un funnel de venta cuáles no o cuáles combinan la venta directa para aquellos usuarios que llegan a la web ya con un nivel de conciencia mucho más elevado y un funnel de ventas para aquellos usuarios que no y por lo tanto necesitan ese nurturing esa alimentación esa nutrición del lead para ir aprendiendo, ir conociendo ir viendo que efectivamente la solución que te ofreces a web es la que necesitas para solucionar tu problema para cubrir esa necesidad que tenías etcétera etcétera