Bien, ya sabemos conceptualmente lo que es un panel de ventas, ahora vamos a ver qué rol cumple el SEO dentro de un panel de ventas y cómo podemos hacer que funcione mejor. El SEO en un panel de venta nos tiene que ayudar, sin duda, lo más evidente a meter gente por arriba, ¿vale? esa captación que necesitar en budo para que algunos usuarios acaben convirtiendo y salgan por abajo, pues tenemos que con SEO intentar que entren todos los posibles, cualificados evidentemente, porque además muchos de los fanes de venta que existen, esa captación la están haciendo con anuncios con tráfico de pago, con lo cual pueden añadir tráfico de forma orgánica, va a hacer que el cliente esté encantado porque no va a tener que estar gastándose en cada litx seguros, ¿vale? Tendrá que pagar por la inversión de SEO, ¿vale? obviamente y puede llegar a ser muchísimo más rentable que la de los anuncios. Y también nos puede ayudar que esto definitivamente no lo está aprovechando nadie a definir cuál puede ser un buen league magnet para ese fan el que estamos trabajando de ese cliente. Ahora os voy a poner ejemplos de todo, pero conociendo las búsquedas que hace mi potencial cliente, cuando avanza en su nivel de conciencia hacia un producto, me va a dar una información súper interesante y que me puede ayudar a hablar con el cliente, en este caso me refiero al dueño del proyecto o a la persona que nos está contratando, no me refiero al cliente del proyecto, sino a nuestro cliente, nos puede ayudar a hablar con él, con el conocimiento que tiene y siendo un experto en lo que sea que haga, más nosotros que tenemos el estudio del mercado de la demanda a las keywords de los usuarios y conjuntamente definir que puede ser algo que podamos generar y que la audiencia del tráfico que recibe nuestra web vaya a estar encantado de darnos su email, porque sea un intercambio más que justo o en el que el usuario sale ganando. ¿Y cómo lo vamos a hacer? ¿Cómo vamos a conseguir enviar más tráfico a este fanel de ventas y desarrollar mejores league magnets? Pues las bases ya las tenéis, las bases ya las hemos aprendido a construir un customer journey para nuestro buyer persona, hemos aprendido cómo hacer una estrategia de contenidos y cómo hacer una arquitectura pseudo transaccional, es decir ya tenemos las keywords, sabemos cuáles van en cada etapa, sabemos cómo trabajarlas y cómo desarrollar estrategias, ahora el paso que falta es cómo juntar esto con un proyecto que no vende de forma directa, sino que utiliza un fanel de ventas y la herramienta son los league magnets, es lo que tenemos que unir o añadir a nuestra estrategia estos league magnets para que el cliente reciba un montón de tráfico, luego un montón de leads y ahí está hasta donde llega el impacto de nuestra estrategia SEO y su fanel pueda funcionar, convertir más y mejor. Entonces teníamos y esto es todo recordar porque ya lo sabéis un buyer persona para un x producto en el que hay una primera etapa de conciencia, luego el usuario tiene una etapa intermedia de consideración y luego ya entra en una etapa de compra donde quiere comprar o contratar una solución y sabíamos que este costo mayor ni a nivel de estrategia de contenido se tiene que separar, hacemos el análisis de palabras clave, asignamos esas palabras clave o la repartimos entre cada etapa en función de cómo es la búsqueda del usuario y cómo son los resultados que vemos las separamos y tenemos la pestaña de keywords de conciencia, la pestaña de keywords de consideración y el keyword riso es transaccional, aquí he puesto dos niveles de conciencia, puede ser que sólo haya uno, es un ejemplo, pero lo que hacemos es separar las keywords de este costo mayor y luego con la etapa de conciencia y consideración trabajar la estrategia de contenidos del blog y con las keywords transaccionales hacer la arquitectura se transaccional, esto realmente ya lo sabíais, estoy haciendo un recordatorio. Lo que cambia es que el lugar de todo ese tráfico empujarlo hacia la venta por navegación, porque el usuario vaya de un post al otro y acabe en la parte de la arquitectura SEO o incluso el usuario transaccional que llega a la arquitectura SEO y que no vaya a contratar directamente desde esa página a pesar de ser una keyword transaccional lo estoy diciendo y que necesite algo más, ofrecer League Magnets específicos y pensados para cada etapa del buyer persona en el costumers journey. Odeo decir esto así porque parece que esté usando un montón de palabras en inglés para que suene técnico y demás, pero ha llegado a este punto, todos estos conceptos ya los controláis y lo voy a decir sin usar palabras en inglés, tenemos que ofrecer imanes para nuestros potenciales clientes para que nos den su email, recursos descargables, lo que se nos ocurra, que pueda ser de valor para nuestro potencial cliente y que nos dé su email, pero pensado para cada etapa del camino del usuario y del avance de su nivel de conciencia hasta que haga comprando, no serviría probablemente el mismo League Magnets, la misma herramienta de captación de leads para cualquier etapa del costumers journey ni serviría evidentemente un League Magnets que está pensado para etapas de conciencia de exhidración si lo ponemos en la parte de compra, cada etapa tiene que tener un League Magnets pensado para ese usuario. Luego os pondré ejemplos, de acuerdo, aquí lo que me importa es que entendáis cómo liga esto con todo lo que hemos visto ya de blog, de estrategias de contenidos, de las clases de Paula y demás, quiero darle continuidad a eso y que veamos como esta parte final es lo que le falta a esas estrategias, a ese tipo de acciones para poder convertir en un proyecto que tiene un funnel, ¿vale? Y además esto es algo bastante avanzado y que como veréis realmente no se está haciendo, con lo cual creo que tiene cierto nivel de complejidad así que quiero que vayamos paso a paso. Tenemos la estrategia de contenidos, tenemos la arquitectura pseudo transaccional, tenemos el tráfico que entra en cada unas de las etapas y ya habíamos visto estrategias de empezar a generar primero la arquitectura pseudo transaccional, luego los puestes de consideración porque van a convertir antes y finalmente los puestes de conciencia, ¿vale? Simplemente el paso que faltaba es desarrollar buenos link magnets para cada etapa como venía diciendo y ahora vamos a ver ejemplos. Ejemplo de agencia SEO, ¿vale? Aquí habría un keyboard research transaccional, aquí informacional, todo el proceso de definir las etapas de las keywords y demás, ¿vale? Y voy a coger como una keyword de ejemplo de cada una de las etapas para ver cuál es el link magnet que le podríamos dar a un potencial cliente. ¿Por qué? Porque nunca un usuario que esté en la web de una agencia de SEO va a darle a un botón y a contratar un servicio de 1000 euros al mes de forma automática y sin hablar con nadie. Eso es imposible, no va a suceder, ¿vale? Necesita un funnel. ¿Cuál es una keyword por ejemplo que pudiera ser de un nivel de conciencia menos elevado? ¿Cómo hacer SEO para un e-commerce? Aquí tenemos un usuario que quiere saber probablemente tips más básicos para su proyecto, para su e-commerce. Entonces, aquí hemos identificado la keyword, tenemos nuestro calendario editorial, donde pone que hay que crear este post, donde las palabras principales son unas, las palabras secundarias son otras, generamos el contenido, lo publicamos, lo indexamos, lo exposicionamos, todo esto es lo que ya sabíamos. Pero ¿qué vamos a hacer? En ese post para conseguir que un usuario me dé su email y poder avanzar en el funnel, poder empezar con el email marketing, etcétera. Lo que voy a hacer es añadir una guía descargable de SEO para tu e-commerce en 2022. Y es un link magnet que va a tener diferentes CTAs a lo largo del contenido, porque yo estimo, por ejemplo, que un usuario que haga esta búsqueda no lo puede enviar aquí, no va a contratar una agencia de SEO. ¿Por qué? Porque se está buscando cómo hacer SEO para e-commerce, es que de momento lo quiere hacer él, no quiere contratar para que lo haga otro, ¿vale? Y no puedo pretender que un usuario salte de su conciencia desde aquí hasta aquí. Tiene que haber un ciclo, tiene que pasar una serie de cosas, quizá lo intenta hacer él, no le funciona. Primero contrata un freelance, le pide a algún conocido que le ayude, no funciona. Luego le pide a un freelance que se lo haga por un precio muy, muy bajo. Se da cuenta de que el freelance no llega, aunque está yendo bien el proyecto y se ha tenido resultados, si necesita un equipo más grande. Y quizá en ese momento llega aquí y acaba contratando una agencia, pero no podemos pretender a esta persona que está aquí venderle, porque aún no han pasado todas esas cosas para que su nivel de conciencia llegue a un momento en el que esté dispuesto a pagar mil euros al mes para contratar a un equipo más grande y más horas y más recursos para SEO, ¿vale? Entonces aquí algo bueno que le podríamos dar, y esto está abierto a creatividad, ideas sobre todo sacadas del propio keyword research, es la guía de la que os comentaba, que simplemente es un e-book, un descargable, el usuario me da el email y a lo mejor recibe que se yo 30 páginas a modo de manual de cosas que pueda hacer en su proyecto, que es un valor enorme, que son activables y un buen motivo para que me dé el lead, ¿vale? Y aquí este usuario ya entraría en el funnel, aquí desde un punto de vista SEO ya te olvidas de él, ha convertido al lead, ahora el funnel lo que tiene que hacer es encargarse de convertir y un SEO no tiene que diseñar un funnel, con lo cual hasta aquí llegamos, ¿vale? ¿Qué pasa? Que hay un montón de búsquedas que se están haciendo al mismo tiempo y haber otras búsquedas que quizá tienen un nivel de conciencia un poco más elevado, es una persona que sabe más deseo, sabe más de conversión, no le sirve una guía básica con truquillos, sino lo que quieres específicamente mejorar la velocidad de carga de su e-commerce, porque sabe que la velocidad de carga es un factor de posicionamiento, porque sabe que influye en el ratio de conversión, porque es una mejor experiencia del usuario, entonces sabe que también sus campañas de SEO van a convertir muchísimo mejor, también el tráfico que llega de las redes sociales, si os fijáis es un montón de cosas, un nivel de conocimiento más elevado y una búsqueda que ya es de consideración, ¿vale? Y yo tengo que entregar un lead magnet que tenga sentido y que pueda funcionar para ese usuario y aquí pudiera ser una masterclass en directo de WPO con un experto en temas de velocidad de carga y que al final de la masterclass hay una ronda de preguntas y respuestas, una sesión de dos horas con la persona que sabe más de WPO en España en la que al final puedo interactuar y preguntar, te doy mi email, encantado, es muchísimo valor, he hecho una búsqueda, me has dado la información por escrito a modo de post de cosas que puedo hacer en mi web para mejorar la velocidad de carga y me pones CTAs de ven a nuestra masterclass el próximo día x tal en la propia post que si clico me sale el pop-up o me sale el formulario que lo relleno y me apunto y puedo acudir. Muy buen lead magnet, es algo que puede funcionar muy bien. O ya incluso en la parte transaccional, ¿no? Agencia de SEO para e-commerce. Aquí de nuevo el usuario va a pasar a lead, no va a comprar directamente con lo cual tenemos que ponerlo en formulario y que lo rellene. ¿Cuál pudiera ser un lead magnet para conseguir un ratio de conversión mejor y que más usuarios de los que visitan esta página acaben convirtiendo? Poner una hora de consultoría gratis, ¿vale? En lugar de el formulario ya está a rellenar y que el usuario no sepa ni lo que va a pasar ni lo que va a recibir ni nada, ponerle bueno es que si rellena este formulario y está buscando una agencia SEO, nosotros, que es el ejemplo que he puesto antes, te vamos a hacer una hora de consultoría totalmente gratis para tu negocio para que puedas crecer a nivel digital. Claro, esa hora de consultoría pues depende de la agencia del profesional, puede valer 20 euros como 30, como 50, como 100, ¿vale? Con lo cual es un intercambio de nuevo justo que va a aportar valor al usuario precisamente en lo que buscaba, que era una agencia SEO para e-commerce y que nos pueda ayudar a cerrar clientes muchísimo mejor que lo que sería no poner ningún tipo de lean magnet en estas etapas y con lo cual no tener un funnel para vender para usuarios que están en este en este punto y que nos pueda ayudar aquí a aumentar el ratio de conversión. Todo lo que hay por detrás de aquí a aquí en qué nivel del funnel entran, cuáles son los emails que recibe, cuáles son los activadores, ¿vale? Porque un funnel tiene activadores, ¿no? De decir, ¿vale? Le envío emails a mi potencial cliente y si me hable, depende qué email que ya es un poco más transaccional, entonces lo intento vender porque una persona que pasa de aquí aquí, como os he dicho, pueden ser 10 días, como puede ser un año, ¿vale? Con lo cual no todos los usuarios avanzan igual por el funnel, a lo mejor tienes como un nurturing, un email que envías cada semana con valor relacionado con SEO, por ejemplo, y cuando envías uno de esos emails que tienen una parte más transaccional, digamos, te lo leen entero, hacen clic en otro enlace y demás, lo que se hace es como un activador para que tú sepas que ese lead ya no está en una falsa seta de conciencia sino que puede estar interesado o avanzando hacia la compra e intentar llevarlo hacia esta hora de consultoría gratis, por ejemplo, ¿vale? Ya os digo, o sea, intento dar toda la información posible sobre los funnel, tampoco pretendo que os hará que se experto en ellos, yo no lo soy, ¿vale? Yo tampoco lo soy, es importante, como he dicho antes, saber cómo funciona para ver qué podemos aportar con el SEO, ¿vale? Siguiente ejemplo, vamos con el tema de de la cirugía estética. Tenemos en un primer nivel de conciencia una persona que está buscando reducir el Acne y esto implica que tiene un nivel de conciencia poco elevado, de momento sabemos que tiene Acne y que es algo que quiere reducir, digamos, o de qué forma puede lidiar con ello, pero no nos ha dicho nada que nos indique que esté dispuesto a pagar por una solución, ¿vale? Por eso le he puesto en un nivel de conciencia bajo. Pues aquí tenemos un Lean Magnet que creo que podría ser de valor para este usuario, que es un descargable con una rutina diaria para reducir el Acne, ¿no? Con cierta higiene facial, etcétera, ¿no? Más adelante, vamos a suponer Empieza a buscar un tratamiento. Tratamiento ya implica que probablemente se tenga que gastar dinero, ¿vale? Con lo cual, por eso le he puesto como un nivel de consideración, ¿no? Un tratamiento, eso pueden ser cremas o ir a un centro, aunque no sea de cirugía, pero a recibir tratamiento sobre la piel, etcétera, ¿vale? Aquí podría ser un tema más de consejos y incluso alimentación y aquí ya implica que el usuario tiene que hacer una acción y que tenga que pagar por un producto o por un servicio, ¿vale? Y podíamos ofrecerle, por ejemplo, un estudio de los tratamientos de Acne más populares y cómo funcionan. Pro y Contras, ¿no? Y por ejemplo, hacer una comparativa de todas las cremas de Acne que hay en el mercado, ver cuál es su precio, su composición, ver los resultados que tienen, etcétera, ¿vale? De nuevo, Lin-Magnet es algo que se me ha ocurrido que pudiera ser de valor, aunque estoy seguro que hablando con una clínica de estética que trate con este tipo de cliente entre el feedback que ellos me diesen, que me dijessen cómo llega normalmente la gente hasta ellos, en qué situación están y demás. Y como mi conocimiento del proyecto de las búsquedas podíamos desarrollar algo superpotente y que quizá fuese mejor que este estudio, ¿vale? Y el último paso es cirugía de Acne. De nuevo, insisto. Estamos hablando de un riesgo a nivel de salud si te expones a una cirugía. Estamos hablando de un precio elevado. Estamos hablando de una etapa de recuperación, ¿vale? O sea, el nivel de conciencia altísimo y es una persona que quizá ha pasado por aquí y ha pasado por aquí y no le ha funcionado, ¿vale? Entonces, tiene ya otra necesidad y está dispuesto a exponerse y a pagar más por una solución ya para salir de ese problema. Con lo cual, aquí un Boen-Lin-Magnet sería que esa primera visita, que es el ejemplo también que he puesto antes, que hay que hacer siempre con un experto para que te haga un reconocimiento, para que te aconseja, para que te diga qué opciones hay. Y si puedes llevar a cabo esa cirugía porque no todo el mundo puede, pues sería como Ben y Adda gratis. Ben a nuestro centro físico porque no hay ninguna empresa de cirugía estética que sea online. Es algo que aún no se puede hacer. Y te hacemos un reconocimiento y te lo damos gratis sin compromiso, ¿vale? Esto pudiera hacer que aquí el rato de conversión sea mejor y que aquí el lugar de simplemente tener lectores o simplemente esperar que los usuarios vengan por esos clics hasta que, acaben siendo clientes, poder acompañarles en todo el proceso de nivel de conciencia respecto a su problema para llevarlos hacia la solución. Y aquí voy a decir algo nuevo, ¿vale? No sólo para acompañarles y tener su lead desde muy pronto, sino muchas veces para acelerarlo, ¿vale? Porque quizá una persona que tenga que pasar por estas etapas hasta que decida operarse pudiera saber mucho antes que este tratamiento no aplica para él porque no funciona, que las soluciones naturales, si tiene según qué tipo de agne, no son suficientes y que tiene que haber otro tipo de tratamiento, que según qué tipo de rutina o de tratamiento sigas puedes acabar teniendo cicatrices y que haya una forma de evitarlas. Es un montón de información que sin duda va a ser de interés a esa persona. Si se la vamos brindando y le vamos haciendo más conocedor sobre la temática, de ahí la palabra nurturing, puede ser que el lugar de tardar tres años en acabar operándose y que sea un poco tarde y que algunas cicatrices ya se vayan a quedar y que vaya a tener que hacerse otra operación para quitárselas, puede que la ayudemos a que en lugar de tres años tarde seis meses en acabar operándose y no hablo desde un punto de vista de venta de empujar, de decir, no venga, óperate, óperate, no, la operación no es para todo el mundo pero sí que es cierto que conforme vas aprendiendo cosas respecto a una temática y vas teniendo más información y vas viendo historias de otras personas que han tenido los mismos problemas y vas viendo más sobre las soluciones que hay y a lo mejor la operación es muchísimo menos compleja, comporta muchos menos riesgos y es mucho más barata de lo que pensabas. Todo eso te puede ayudar a que tomes la decisión de formarte sobre esto porque quizá en tu cabeza era una operación que valía 5.000 euros y que requería dos meses para recuperarse y te das cuenta de que vale 1.000 y que te recuperas en cinco días, me lo invento, ¿no? Entonces toda esa información puede ayudar a que el usuario pase por todas las etapas del funnel y es decir, evolución es un nivel de conciencia de forma más rápida, ¿vale? Y hablo de esas temáticas en todo el respecto del mundo. Yo he tenido Agne, no me he tenido que operar pero sí que me he tenido que tratar con medicación y seguramente es algo que hubiese sido muchísimo mejor si hubiese empezado a hacer muchísimo antes y hubiese tenido más conocimiento al respecto. Ahí en esos casos es el que hablo de aceleración del nivel de conciencia de nuestro potencial cliente. Pero para ayudar, nunca para empujar hacia la venta, para vender más y ya está, sea la solución que necesita o no porque si no la necesita la contrata eso va a repercutir de forma más negativa al proyecto con el que estamos trabajando que esa venta, que esa adquisición que haga el usuario. La repercusión va a venir más tarde y va a ser mucho más negativa que conseguir una venta más. Y por otra parte, que tampoco es ético y que no hay que hacerlo, ¿vale? Al final, si un proyecto necesita un funnel para convertir significa, como he dicho antes, que el nivel de conciencia del usuario es mucho más elevado y por lo tanto, ese proyecto requiere un nivel de responsabilidad y de ética mayor por parte de las personas que están trabajando en él. Entre ellos, el seo que va a decidir cuál es el contenido que se redacta, cómo se redacta, cuál es la estrategia, etc. En el peor de los casos, en un ícames de ropa, el usuario se comprará una prenda que no le quede bien, que no necesitaba, que no era lo que buscaba y habrá perdido 20 euros. Aquí estamos jugando con muchísimas más cosas y por lo tanto, como decía, pues hay que ser responsable con el trabajo que hagamos, ¿vale? Y, en fin, y básicamente así, es como la captación y la fase de tráfico alit puede mejorar gracias a seo. Maximizando los usuarios que entran en la parte de arriba del funnel, además, usuarios muy cualificados porque pensad que con los anuncios en redes sociales, por ejemplo, estás sementando por intereses con una keyword, estás sementando de una forma muchísimo mejor porque es el usuario que está buscando algo, no estás tú suponiendo que le puede interesar, ¿vale? Y mejoramos la conversión alit porque un keyword research es una herramienta de obtención de información brutal y nos ayuda con el cliente a preparar y generar mejores lit magnets.