Bienvenidos a la asignatura de CERREO, la optimización de la conversión. Mi nombre es Josep Sevid, soy el CERREO y Growth Hacker en Manjaro Region, una empresa de alimentación de aquí, en Cataluña. El objetivo de la asignatura es tener un overview de lo que significa la optimización de la conversión, que es el acrónimo de CERREO y espero que os guste. A nivel de contenido tendremos una breve introducción de que es el CERREO, luego entraremos en cada una de las funciones que nos va a dar en cada una de las fases de la optimización de la conversión, el research, el plan de optimización, la metodología en sí, ejecución de un Navy testing y presentar estos resultados al director de marketing e agerencia, en que sea. A modo de introducción al CERREO, vamos a empezar por qué es el CERREO, se entiende como la optimización de la tasa de conversión, que es el proceso de optimizar de forma continua la experiencia de tu activo digital en función del comportamiento del usuario, para ayudar a mejorar la probabilidad de que realice una acción determinada. Si os fijáis en la definición, hay marcadas en negrita unas frases o un conjunto de keywords, el primero es proceso porque CERREO no se dedica a mejorar solo en un momento determinado la conversión, una conversión determinada, sino que como indica la definición es un proceso de forma continua, es una metodología. La siguiente frase destacada es comportamiento del usuario, se trata de entender cómo el usuario interactúa con nuestro e-commerce, con nuestra landing page, con nuestro formulario, con nuestra aplicación, con nuestro asset digital. También hay destacada la palabra probabilidad, hay que saber un poquito de estadística mínimamente, pero sobre todo para entender qué necesito para poder lanzar un test, el minimum sample size y luego los resultados para saber si son determinantes o no, es necesario saber un poco estadística y luego la última frase destacada es para que realice una acción determinada. Entendemos por acción determinada lo que llamamos conversión, si os fijáis en la siguiente slide nos preguntamos qué entendemos por conversión. Conversión es cualquier micro o macro objetivo que queremos que el usuario logre dentro de nuestro activo digital, por ejemplo, tallan un formulario o visitar una categoría concreta, usar un buscador, añadir un producto al carrito, comprar un producto, pero pueden ser conversiones microconversiones o más bajo nivel, por ejemplo estar si estamos en un blog y queremos que el usuario consuma nuestro contenido y nos lea debe estar al menos x segundos o x minutos para que cree engagement y nosotros creamos o podamos medir que el usuario realmente está leyendo y le gusta el contenido, pues una microconversión es que se esté x minutos leyendo el blog. El siguiente punto que nos debemos plantear es qué valor aporta el CRO a las empresas, para que veáis que aunque haya cogido más importancia en los últimos años el cerreo ya es una técnica empleada desde ya hace años, una técnica marketing digital que no viene de nuevo, si os fijáis en el ejemplo aparece Finish Line, que era un pure player online de calzado para runners que ya estaba activo en el año 2012 y se plantearon hacer un rediseñado de la página web. En vez de entender los problemas de conversión o si necesitaban realizar pequeños cambios en su página web, en su e-commerce, decidieron hacer un rediseño total de Finish Line. Desgraciadamente, esto provocó una pérdida de ventas por valor de tres millones de dólares poco después de lanzar el nuevo reseño. Otro ejemplo bastante conocido en el mundo de lecommerce es el caso de Max & Spencer que quisieron reacer todo el rediseño de su tienda online y la baja de ventas supuso un 8,1% por no al menos tener en cuenta best practices o no hacer test antes de decidir hacer un cambio de diseño radical. Siguiendo con el valor, como podéis ver con estos ejemplos, la optimización de la tasa de conversión o el cerreo sí que tiene o debería tener valor para las empresas porque partimos de la base de que cualquier empresa que lleve a cabo estrategias de marketing digital el objetivo final es un ROI positivo, nosotros hacemos una inversión y acá hemos esperado un retorno, el ingreso es menos gastos entre gastos, este ROI tiene que ser positivo, si por cada dólar o euro que invierto recibo un dólar o menos de un dólar no lo estamos haciendo bien. Entonces si por ejemplo tomamos como referencia la fórmula de las ventas en Unicommerce tenemos que las ventas son equivalentes a las visitas por el reto de conversión por el lifetime value suponiendo o el abre a Jordan value, en este caso lo vamos a hacer con el lifetime value a 12 meses vista, entonces podríamos decir que si tenemos 100 visitas y un reto de conversión de 1% en este caso 1 entre 100 por 1000 euros del lifetime value, digamos que las ventas equivalen a 1000 euros. A partir de aquí tenemos dos posibilidades, tenemos la posibilidad de traer más visitas a la página web o Unicommerce o aumentar el reto de conversión, como profesor de la asignatura recomiendo optar por mejorar el reto de conversión, pero alguien podría decir bueno podríamos duplicar este 100 de visitas por 200 pero teniendo en cuenta que traer visitas a la web seguramente acarre a un coste porque a largo a corto plazo no puedes traer visitas sino con anuncios de power, es muy difícil que la estrategia sea bien planteada a largo plazo en menos de un mes de resultados necesita. Esto no es un short run, es necesitar de un tiempo para posicionarse bien y una vez se posiciona bien, pues entonces ya sí que podríamos plantearnos disminuir la inversión. Otra ventaja que tiene o valor que puede tener para la empresa es que al través de los tests, de la necesidad cuantitativa y de la análisis cualitativa, conocemos mejor a nuestro usuarios, si los conocemos mejor podemos segmentar mejor. Si podemos segmentar mejor la inversión que dedicamos al marketing o al SEM o al social ads o al pay ads será mucho más acurada porque conoceremos mejor el comportamiento y ya sabremos a qué tipo de audiencia queremos dedicarnos o a cuales queremos descartar. Otra ventaja de la optimización de la conversión como es un proceso de mejor a continuo y a largo plazo va muy de la mano con el tema del SEO por eso estáis estudiando esta asignatura ahora en un máster de SEO porque son dos palancas de crecimiento a largo plazo y a día de hoy tal como está el mercado de marketing digital en cuanto a captación de pago es muy difícil destacar, no es imposible pero requiere cantidades de dinero muy grandes para que la inversión salga rentable. Sí que es cierto que hasta un cierto punto se pueden hacer las cosas bien y llegar a un punto donde no hay tanta competencia o tenemos un nicho y apropiamos este nicho y mientras la competencia no se da cuenta nosotros vamos creciendo por el nuevo punto de crecimiento sobre todo en el tráfico de pago entrasen en un estadio donde los competidores empiezan a pujar por lo que tú quieres pujar y te quitan espacios de CliffsRide o de visibilidad en los anuncios empiezas a competir. Esto merma tu coste de adquisición porque pujan por las mismas quivers, empiezas a pujar por las mismas quivers porque tú vas creciendo, tienes más capacidad de inversión, empiezas a pujar por otras quivers quizás un poquito menos long tail y más genéricas o de carácter más transaccional menos informativo y estas pujas que compartes con otros players del sector tu competencia al final encarecen el CPC. Esto hace que tengas que pagar más y por tanto encarezcal el caque, el coste de adquisición del cliente y esto afecta porque el final si aumenta el caque la está en valú se reduce, ¿acuerdo? Así que para tener palancas de crecimiento sostenible el SEO es una gran inversión. A largo plazo es un trabajo muy duro, es cierto, pero es la única palanca de crecimiento sostenible a largo plazo. ¿Cómo ayuda al cerreo? Pues por ejemplo en factores como la arquitectura de la información, el site speed otros parámetros ayudan al correcto posicionamiento y esto nos permite que a través de la osobridad por ejemplo con la arquitectura de información cuanto más fácil sea para el usuario consumir esta arquitectura de información la forma en que estructuramos nuestra web o nuestro e-commerce o la taxonomía de la información, si es más fácil para el usuario seguro que también es igual de fácil para Google. Así que cerreo y SEO van cogidos de la mano. Como ya hemos dicho, además si mejoramos la conversión nos podríamos llegar a permitir el rlujo de tener más budget para producirlo en SEM o hacer una locate de este budget en otras áreas del marketing digital. Y un punto muy importante que es el último que os destacó aquí es que al final la CGFRO nadie te la puede copiar. Tú tienes la tuya, tú haces tu testa B, haces tu hipótesis, tienes tus insights o al revés tus insights creas tu hipótesis y creas tu testa B y la competencia no lo puede copiar. Lo que sí que puede hacer al igual con otros canales es pagar por las mismas quibos que pagas tú o por tu marca etcétera. Con el SEO tampoco te lo puede copiar porque Google ya por de presé penaliza el contenido duplicado. Cuando usar una estrategia cerreo, bien, hay dos motivos por los cuales, tres motivos por los cuales yo personalmente empezaría a usar una estrategia cerreo. El primero es si tú ya tienes histórico, tienes datos, tienes visitas y por tanto no hay el handicap de poder hacer un testa B. Para los testa B se necesitan visitas, pero si tu negocio online le cuesta llegar a regla del 3 a 1 del Life Time Value to CAC ratio, pues empezaría a buscar palancas de crecimiento internas para poder mejorar este Life Time Value y poder estirar un poquito el valor de vida del cliente. Otra casuística es cuando nos encontramos problemas de usabilidad graves en el site. Cuando nos damos cuenta de que tenemos problemas de conversión o un rebote muy alto o hemos hecho algún cambio que afecta a nuestro negocio digital, pues es otro momento para que se nos encienda la bombilla del cerreo y empezará a generar insights que luego se transmiten en hipótesis y empezará a testear para saber qué podemos ir mejorando y solucionando los problemas de usabilidad. Otro escenario que a veces no tiene porque implicar el unio del dos o implicar los dos, tenemos un negocio que funciona, no tenemos grandes problemas de usabilidad, se puede hacer un checkout, el buscador funciona, pero sin embargo a nivel de captación dependemos en exceso del volumen de tráfico paid. Entonces si dependemos en exceso del tráfico, de pago o de otro tipo de canales para mejorar este rato de ventas, la fórmula que vivíamos anteriormente, es otro escenario que podemos contemplar para mejorar la conversión y así no depender tanto de las visitas para generar las ventas finales. Por el contrario, quizás es demasiado pronto si estamos empezando un proyecto digital y necesitamos pivotar, cuando lanzamos un producto digital, lo más sensato es seguir una estrategia de MVP, de mínimo producto viable, entender que es nuestro cliente final, cuál es nuestro Approach to Market y no valorar tanto optimizar la conversión, no porque no podamos, sino porque a la finalidad, cuando se lanza un producto digital es ver en qué nicho o en qué sector podemos traccionar y una vez hemos traccionado, entonces sí, vamos iterando y mejorando de forma continua. Otro factor es que hayas empezado el proyecto, tú tienes online, tú página generación de leads, tu aplicación, pero tengas poco histórico de datos o llevas menos de 12 meses, no tienes suficientes datos, no tienes suficientes visitas o conversiones por semana o por mes y esto dificulta que puedas empezar un proyecto o principio o fin de acerreo. Empresas que usan estrategias de acerreo, seguro que las conocéis en su gran mayoría, desde Google hasta Dell o Carrefour, son todos los players, los grandes players del sector usan técnicas de optimización de la conversión, absolutamente todas, precisamente porque no se pueden permitir otra cosa que no se optimiza la tasa de conversión, pero cada vez más pequeñas y medianas empresas se dan cuenta de que no pueden depender de la inversión en marketing, que necesitan encontrar otras vías de generar revenue y una de ellas como hemos comentado, pues es la mejora de la conversión. Hay que tener en cuenta cuando iniciamos nuestro proyecto o quizás más enfocado a e-commerce por qué la gente compra. Existen distintos motivos por los cuales la gente compra, si tu producto o servicio satisface 1 o varios estos motivos deberíamos aprovecharlo, como cerreo managers debemos entender cuáles son estos motivos y aplicarlos con principios de la psicología o ley de usabilidad que hablaremos más adelante, a la estrategia de cerreo. Aquí tenéis un listado de los motivos, porque los motivos por los cuales la gente compra, lo importante es conocerlos todos de memoria, sino en función del servicio o producto o servicio que vendamos ofrecemos, sí que es necesario conocer cuáles podemos utilizar para luego aplicarlo a nuestra psicología de ventas o a nuestra estrategia de optimización de la conversión. Por ejemplo, un ejemplo que seguramente todos conozcáis es el caso de Apple, toca varios de estos motivos por cuales la gente compra, ellos lo saben y lo usan en su marketing para afianzar esta percepción de valor de marca en los consumidores entre los cuales estoy yo, seguro que estáis muchos de vosotros. Por ejemplo aspiracional, no es lo mismo el último iPhone que el último Oppo o el último otra marca de smartphone menos conocida, Oppo es una marca que está creciendo aquí en España o aquí en Europa, otro ejemplo sería la innovación, si os dais cuenta Apple es la única empresa o de las únicas empresas que no asisten al mobile, el Google con el que se celebra en Barcelona tiene su propio evento, esto se desmarca del mundo de la innovación y de lo que pasa alrededor de las tecnologías, tiene su propia keynote y ya vemos que el producto tecnológicamente no se ha más avanzado, la experiencia de la marca hace que sientes que están avanzado tanto o más avanzado que otras marcas que tienen dispositivos que igual tienen características tecnológicas mucho más avanzadas que los iPhones en el caso de los smartphones. Otro motivo que tiene en cuenta Apple es el Lego Stalking, no es lo mismo hacer hacking con los últimos Airpods que es mucho más cool que con los Airpods genéricos de Amazon o de una marca sin renombre y otra cosa con la que trabaja mucho Apple y lo hace muy bien, la verdad es que es la diente de nicho, yo soy Apple, tengo mi computadora, mi MacBook Pro para ver series, tengo mi iPad para recibir notificaciones y ver la hora, tengo mi Apple Watch y para escuchar la música tengo mis los últimos Airpods. Por último, los motivos por los cuales la gente compra, pues hay tan variados como por ejemplo la adicción, el miedo, la indulgencia por ejemplo que es uno que la gente se suele olvidar pero que no se merece un poco de lujo de vez en cuando, un masaje media hora o no una por 150 euros es uno de los motivos muy importantes por lo cual la gente también compra. Y hasta aquí la primera parte de la asignatura, seguiremos con el research, espero que os haya gustado esta introducción y os espero en el próximo capítulo.