Bienvenidos de nuevo, empezamos una nueva sección de la asignatura, plan de optización, que es un plan de optización. Sencillamente es un ajo de ruta, normalmente será un ajo de cálculo que nos permitirá desglosar los insights idías y transformarlos en hipótesis para un posterior análisis o testave. El flujo que veis abajo responde más a lo que supone la metodología, pero al final lo que recogerá esta hoja de ruta o hoja de cálculo Excel son todas las fases, desde la ideación tenemos una idea, tenemos insights, los recopilamos, a partir de aquí generamos hipótesis, las priorizamos, las enviamos a la caja de testeo, creamos los tests, los analizamos y si resulta que son ganadores los deployamos o los enviamos al backlog de IT o sencillamente replanteamos la hipótesis, en caso de que el testave lo hayamos analizado o realizado tres veces no se va a tras continuar porque significa que el hipótesis por mucho que la variemos no prospera. ¿Quién forma parte del equipo de CRO en esta hoja de ruta y en este plan de optimización? En el caso de mi empresa, donde trabajo en the Melody Origin, tengo la suerte de poder trabajar con los compañeros excelentes que se dividen en cinco perfiles. El data analyst para analizar datos más allá de los tests, sino cómo impactan estos tests a nivel de revenue per user y a nivel de lifetime value. El UX designer que nos ayuda sobre todo para un tipo específico de test, que es el split-url test, hablarémos luego. El developer para poder cuantificar el esfuerzo que necesitamos para pasar del test a producción. Un copywriter para que los copies tengan esta persuasión que hablábamos con estos principios de psicología aplicada a las ventas y en este caso mi rol, que es el de gestión de CRO manager. Otro apartado que tenemos que tener en cuenta a nivel de hoja de ruta y de plan de optimización son los fanels de conversión. En un caso de In-Commerce es muy sencillo porque es muy visual, desde que entra el usuario en una página de una landing hasta que compra el flujo puede ser por ser uno u otro, pero sí que tenemos que hacer el ejercicio de definir o tener definido cuál es el flujo que se quieran los usuarios para completar el objetivo de ese dado. No siempre se va desgraciadamente a cumplir este flujo al 100%, pero sí que tenemos que hacer el esfuerzo, el ejercicio de definir este flujo. En el flujo o funnel convivirán dos tipos de conversiones, las micro y las macro. Microconversiones al final son un conjunto de acciones que realiza el usuario en nuestra web o nuestra tienda online que ayudan en su conjunto a las macroconversiones. Por ejemplo, visitas una categoría de productos determinada, ver los detalles de un producto, usar el buscador, estar en el site más de tres minutos, conseguir que el rebote en una página determinada sea inferior a X. Consecuentemente, todas estas microconversiones lo que hacen es ayudar a las que se consiguen las macroconversiones como por ejemplo completar un formulario registro, por tanto conseguir un lead, realizar una compra, etcétera. Como ya os he dicho, es probable que no exista un único flujo, ya que los usuarios registrados o los returning users realizarán un flujo determinado y los nuevos usuarios, por ejemplo, realizarán otro, pero sí que es importante tenerlos identificados. En el ejemplo que ya hemos visto anteriormente, nosotros partimos como base que el flujo es desde ver el carrito entre el cierto correo, los datos, método de entrega, método de pago y la compra final. Bueno, partimos de la base que está en nuestro flujo y a partir de aquí analizaremos el flujo. Consecuentemente, para cada testa B que realicemos, es muy importante tener claro cómo vamos a medir el resultado. Relacionado con los files de conversión, normalmente, y seguro que también lo tratáis con el profesor de analítica digital, se suele tener un plan de medición asociado al e-commerce o al producto digital. Por ejemplo, supongamos que a partir de un insight queremos construir una hipótesis basada en cambiar el color del botón del At-Tucar porque nos damos cuenta de que no hay suficientes el ratio de At-Tucar desde que hicimos un nuevo diseño o planteamos o que tenemos, no es suficiente y queremos mejorar esta tasa de At-Tucar. El KPI, para poder medir el resultado y saber si el test satisfactorio o no, es el tanto por ciento de At-Tucar. El problema viene, como veis en la captura de la derecha, es que este tanto por ciento de At-Tucar no se da de forma uniforme. En nuestro caso, por ejemplo, la mayor parte de los At-Tucar se generan en el Category View, luego está el Departament View que responden a categorías y departamentos de productos, el Product View, luego el Search, etcétera, etcétera, hasta el Card View. ¿Qué pasa? Que si analizamos el At-Tucar en global, nos perdemos este detalle. Esto responde a que hay un funnel para el At-Tucar y en momentos determinados del flujo o de este funnel, el ratio de conversión de este At-Tucar es distinto. Si nosotros imaginamos que el test da posito como ganador, porque aumentamos un 3% el ratio de At-Tucar, ese ejercicio nuestro, luego analizar en qué este 3% cómo se distribuye en cada uno de estas tipos de páginas para saber si realmente afectará o no a nuestra conversión final, porque, por ejemplo, aumenta en el Card View, pues disminuye de forma drástica en el Category View. Entonces, tenemos que analizar si esto nos compensa o nos compensa. Hasta aquí este apartado de la asignatura. El siguiente paso del temario es la meteorología de Cerreo. Nos vemos en breve.