Muy bien pues el siguiente apartado de la asignatura es metodología de CRO, como hemos visto al principio en el apartado interior el flujo de la metodología tiene tres cajas o tres apartados hemos visto que es necesario para generar insights y como ponerlos en común el siguiente paso es gener hipótesis y priorizarlas decidir cuáles son susceptibles de hacer un test si este test tiene el volumen suficiente para poder realizarse crearlo analizarlo y luego decidir pues si deployarlo a producción o no que normalmente sólo es decisión del equipo de IT muy bien definición de hipótesis después de recoger todos los insights lo que tenemos que hacer es transformarlas en hipótesis y valorar distintas factores cuando empecéis lo más normal es que generemos un test de forma un poco más sencilla y no es hasta que tenemos un poco de recorrido y experiencia que el generar hipótesis en base a datos que ya tenemos y por tanto ser mucho más específicos nos resultará más fácil. Yo os presentaré entre dos y tres ejemplos de cómo presentar hipótesis algunos son muy sencillos y otros tienen en cuenta valores o características para generar la hipótesis o para valorar la hipótesis un tanto más complejas. No os preocupéis si no entendéis algunos de los factores por los cuales se valoran las hipótesis es normal. Lo principal es que el generar la hipótesis del insight a generar la hipótesis entendáis cuál es el concepto y podés aplicarlo de forma sencilla que realmente no tiene nada más que transformar la insight en un supuesto, ¿de acuerdo? Una forma metodológica de crear hipótesis es con este esquema que vemos aquí en pantalla. Si tenemos un insight, entonces el KPIX por el cual mediremos esta hipótesis aumentará el tanto por ciento que nosotros creamos entre un segmento de usuarios determinado porque habrá un principio de psicología, una ley de osabilidad, un riesgo cognitivo el cual se beneficiará de esta hipótesis. Al principio nos va a costar mucho poner números a las hipótesis, por ejemplo, no podemos decidir si que hay unos estándares que luego veremos, pero no sabremos si será un 2% un 3% un 4% o un 17%. Esto a base a medida de practicar y de realizar muchos testave la experiencia como ya sabéis es un grado y os permitirá de forma más sencilla rellenar estas casillas. Un ejemplo de esta hipótesis supongamos que queremos nos dedicamos a vender audífonos para gente mayor, realizamos publicidad y los llevamos ahora a la landing page que necesitamos que tiene un problema de usabilidad. Entonces a raíz de los insights detectamos que si enseñamos nuestro perfil de cliente tipo entonces el rápido de la conversión aumentará por ejemplo 1% entre usuarios de dispositivos móviles porque es mediante el canal el dispositivo por el cual realizamos la publicidad por lo que habrá una reducción de su miedo a potenciales obstáculos. Obviamente si nosotros hacemos publicidad a gente mayor de 70 años por ejemplo y los llevamos a una landing page donde se puede apreciar un señor de 50 años esta persona se puede sentir que esto no es para él porque si enseñamos personas que no están acorde con nuestro buyer personas o prototipo de cliente obviamente le asaltarán dudas y tendrá miedo a comprar o a usar nuestro servicio. Una forma muy sencilla de plasmar las hipótesis después de los insights por ejemplo es un excel donde ponemos lo que creemos que es la hipótesis de mejora de forma muy sencilla, le asignamos una complejidad del 1 a 5 juntamente hablando con el resto del equipo y una forma de ponderar la prioridad la facilidad y el impacto con una nota final por ejemplo decimos que la prioridad valdrá un 35% la facilidad de implementación será un 25% y el impacto que tendrá esta hipótesis en nuestro revenio o en nuestras excepciones o en nuestra organización de leads vale un 40%. A partir de aquí estos insights los podemos ir transformando en hipótesis una forma muy sencilla por ejemplo es decir los call to access principales deben tener más contraste partiendo de la guía de diseño corporativa usarle el amarillo como color principal. Esto puede ser debido a que tenemos un insight donde usamos el mismo color para los call to actions para el texto, los precios, la propuesta de valor entonces queremos que el call to action destaque vale pues a partir de este insight que vemos porque una baja conversión una baja tasa de conversión del latucar pues decidimos cambiar el color del latucar respetando siempre la guía de diseño corporativa y usando otro color que puede llamar más la atención. Otra cosa que podemos generar como un epéptosis a raíz del insight de que la tasa de latucar es baja es testear el call to action podemos usar un icono, ver su señal del carrito, ver sus vermas, ver sus comprar en infinitivo o compra en imperativo, etc. Todas estas hipótesis las podemos ir generando a base de los insights que darán listadas y usaremos una tabla para poner a su complejidad la prioridad, la felicidad y el impacto y esto resultará en una nota para posterior como veremos a posteriori poder cuantificar la prioridad o poner a dicha hipótesis de cara a priorizarlas para posteriores testabe. Otro ejemplo que ya es una vuelta de tuerca a la izquierda tenemos la idea, siguiente tenemos el testa hipótesis un poquito más elaborado y tenemos una serie de factores nos asustéis, esto ya es un grado un poquito más complejo de ponderación y definición de hipótesis donde lo que decimos que es que por ejemplo se ha probado ya esta hipótesis anteriormente está por debajo por encima del fold, es visible la hipótesis en menos de cinco segundos, como afecta nuestra conversión viene de una serie de cuantitativo o de una serie de coletivo como afecta nuestro tráfico, como afecta nuestra revenio nuestras facilidad de implementación de esta hipótesis es inferiar a cuatro horas, entre cuatro y ocho horas o superar los dos días de implementación es una forma un poquito más avanzada, un poquito más compleja de definir las hipótesis y ponderarlas numéricamente para poder conseguir una proyección final. Otro ejemplo más o menos es igual a anterior, pero se basa en el hecho de que tendremos dos scoring finales, que hablaremos a posteriori y tiene en cuenta otro tipo de parámetros en cuanto a la definición de hipótesis será prácticamente la misma, pero en su definición y ponderación, pues tenemos otras variables de tener en cuenta en esto por ejemplo, experiment setup, el potencial, la fuerza de la hipótesis, la facilidad de implementación y esto nos da un scoring final. Otra cosa a tener en cuenta muy importante a la hora de aplicarnos de metología de cerreo es la validación del tamaño del tráfico, ¿podemos realizar un testa B o no tenemos el tráfico suficiente? Normalmente aquí por ejemplo vemos el caso de Jeff Bezos, que dice ahora el suceso a TamaZone es la función de de cuántos experimentos tenemos por día, por año, por mes, por semana, etcétera. Al final, Amazon mide su éxito en función de cuántos test A B, por ejemplo, realizan para mejorar la conversión y que poco a poco de forma incremental el botonline vaya creciendo, mejorando el la estambalio, la recurrencia, el valor del atucar, el valor del haber hecho el dervalio, etcétera, etcétera. La pregunta que nos debemos hacer es, ¿tenemos tráfico para realizar los test? ¿Cuántas visitas al mes son necesarias para tener un muestreo significativo? Pues bien, hay una empresa con bastante reputación al nivel europeo, consultorio y optimización de la conversión, online dialogue, que estableció dos límites, estos search holes para el impacto mínimo necesario para poder determinar una conversión eficaz y poder dar un test por bueno o no. Por ejemplo, si tenemos menos de mil conversiones o mil conversiones al mes, sea cual sea la conversión, luego hablaremos de las conversiones, necesitamos al menos un impacto del 15% de mejora de la conversión para poder determinar que el test que estamos realizando es estadísticamente significativo. Por el contrario, si tenemos 10.000 conversiones por mes, podemos bajar de este 15% a un 5%. Las conversiones bien pueden ser o una transacción final o un app to card o un vgboard o datos de vgboard de comportamiento de nuestros usuarios en la web. Puede ser que no tengamos 10.000 transacciones al mes, pero si tengamos 8.000 app to cards al mes, ¿de acuerdo? Esto tenemos que usarlo como parámetro para poder decidir cuál es el mínimo impacto necesario para dar un test como vencedor. Una herramienta muy buena que os recomiendo para poder determinar el sample size de nuestro test es esta que os dejo aquí anotada, avites guide barra avites size. En ella nos demanan una serie de factores como por ejemplo el ratio de conversión actual, el expected improvement, el mínimo, en este caso decimos que es un 15% y el unique visitors per week. En función de estos tres variables nos darán un número de semanas mínima para poder correr el test y un número mínimo de usuarios por variación de test. En un test A B por ejemplo en el caso más sencillo hay una variación A que es la de control y la B que es donde aplicamos la hypothesis que generamos a partir del insight. En este caso nos dice que necesitamos 20.847 unique visitors per test variation y que necesitamos alargar este test unas 11 semanas. En este caso tenemos que valorar nosotros si nos sale a cuenta tener esta hypothesis durante 12 semanas corriendo para generar un uplift del 15% de conversión y poder dar el test por bueno o no. Cuanto más tráfico obviamente mucho mejor o en caso contundido cuanto más conversión más se reducirá el tiempo del test. Entramos en un apartado un poquito más técnico, más matemático aunque ya veréis que os lo hemos descrito para que sea lo más fácil posible estadística para cerrer. Lo primero que tenemos que tener en cuenta es que los test A B son procesos estadísticos por los cuales existe una hipótesis entre dos conjuntos de datos comparados entre ellos. De hecho tenemos que demostrar que hay una diferencia significativa estedísticamente significativa entre el conjunto B y el conjunto A que es la hipótesis que queremos demostrar. Para determinar que un conjunto de datos B es distinto a otro conjunto de datos A, debemos demostrar que B es estadísticamente significante sobre A. Es decir debemos demostrar que no existe la hipótesis nula. La hipótesis nula no es nada más que un supuesto de que no existe relación entre dos conjuntos de datos. Relacionado con la hipótesis nula como hablábamos hace un momento, la significancia estadística. Usado en los test A B, la significancia estadística nos dice si existe una diferencia significativa entre la variación A, la de control como decíamos ahora y la hipótesis la B. En otras palabras la significancia estadística es una forma de mostrar matemáticamente que podemos confiar en una estadística determinada. Otro elemento a tener en cuenta para juzgar el output de nuestros test A B y si son buenos o son válidos o no son válidos es el poder estadístico. Es la medida que determina si nuestro test tiene los datos adecuados para llegar al resultado concluyente. En otras palabras la capacidad para detectar una diferencia entre las variaciones del test cuando realmente existe una diferencia. En el caso de que un test no tenga un mínimo del 80% de poder estadístico podemos incurrir en dos tipos de errores. El falso positivo que sucede cuando rechazamos una hipótesis nula que en realidad es verdadera o el falso negativo que sucede cuando rechazamos una hipótesis nula que en realidad es falsa. En estos dos supuestos estos dos errores suceden cuando el poder estadístico no llega a un mínimo on threshold del 80%. Luego como hablábamos como decíamos hace un momento mirando la diapositiva de online dialogue necesitamos un mínimo efecto detectable. Es el cambio mínimo que queremos detectar en la tasa de conversión actual. En algunos casos necesitaremos un mínimo del 5% en otros casos necesitaremos un mínimo del 15%. Si tuviéramos muchísimas más sensaciones este 5% o hablábamos de más de 100.000 conversiones por mes este 5% se reduce al 1,5 2. Estamos hablando de presas con muchísimo volumen más de un millón de visitas al día. ¿Qué KPI elegir para poder medir el resultado de los test hasta ahora? Hemos visto algunos ejemplos hasta ahora pero os lo pongo en forma de escenario ideal de más a menos recomendable. Al final de todo vemos que tenemos los clicks. El problema de elegir los clicks como un KPI es que los cruzbarían mucho en función del comportamiento de nuestros usuarios y las campañas que realizamos. El segundo es KPI de tipo Pihaybor que tampoco es recomendable por el mismo motivo que los clicks. El escenario ideal es algo entre anímede transaccional o transacciones o atucars. Suele ser mucho más estable a lo largo y del tiempo. Un paso en cuanto a idoneidad es el Revenue Per User y el escenario ideal es el potential Lifetime Value como KPI para medir el suces de nuestros test A B. Ciertamente poder medir los test A B a nivel de Lifetime Value es muy complicado y requiere haber hecho muchos test A B de muchas distintas formas. Otro elemento que hemos comentado a nivel de test A B y de generación de hipótesis es cómo priorizamos estas hipótesis para poder lanzarlas a los test A B y priorizarlas dentro de nuestro stack de hipótesis. Recuperando una depositiva anterior, podemos valorar las hipótesis de distintas formas. Un ejemplo es este aquí donde desde el parámetros del experimento como el potencial del experimento como fuerza del experimento desde el Unique Pistols 80.000 visitas semanales únicas. La ratio de conversión, el número de variaciones, el efecto mínimo deseable para detectar un 5% l'estimated uplift o return o la facilidad de implementación son valores que al final nos devuelven a través de una calculadora que cada uno tiene la suya y esto es el brillo de maestro nos dan una puntuación. En caso de que la puntuación inicial quede empatada, tenemos otra puntuación en este ejemplo que nos permitirá hacer un desempate a la hora de priorizar nuestras hipótesis.