Bueno, vamos a ver ahora puntos fundamentales que se tratan durante la primera fase de la ejecución del proyecto. Recordemos que en la primera fase nosotros las llamamos on-boarding y es esa fase en la que el cliente aterriza la agencia o aterriza mis proyectos como freelance o si trabajo directamente para cliente final, pues es cuando me entregan un proyecto que desde hoy yo debo ejecutarlo. Vale, es fundamental que durante esta fase de on-boarding nosotros obtengamos la mayor cantidad de información, esa información sea de calidad, establezcamos puntos de contacto, sepamos los objetivos del cliente, en fin, es un momento en el que nos tenemos que nutrir de toda la información disponible para que esto siente una muy buena base y el proyecto pueda cumplir los objetivos de manera muchísimo más fácil y más fluida. Hay tres puntos fundamentales que se tienen que tratar durante el on-boarding. El primero es definir los objetivos del proyecto. El segundo es determinar los recursos, las personas y otros detalles que puedan ser particulares e importantes determinar y establecer desde el principio para este proyecto. Y el tercer punto es obtener una aprobación para iniciar. Aquí hay un matiz con el obtener la aprobación y es que normalmente nosotros como project managers o como SEOS que vamos a hacer de project manager nosotros mismos somos quienes nosotros regamos esta autorización para iniciar. Pero aunque nosotros mismos seamos los que nos damos esta autorización no nos pasemos este proceso por alto. Cumplamos todas las fases, evalvemos todo lo que tenemos arriba, sigamos todo el proceso y tengamos nosotros el criterio suficiente para decir ok tengo todo para iniciar a prueba o el inicio del proyecto. Esto nos garantizará que en el futuro nosotros mismos tendremos menos problemas durante la ejecución. Si decidimos iniciar un proyecto sin tener toda la información ya tenemos una primera alerta de crisis que se pueden generar más adelante. Porque quizá estemos enfrentándonos a un proyecto con objetivos mal definidos sin entender todos los recursos que tenemos a disposición, recursos del cliente o recursos de la agencia o recursos que yo tenga como freelance. No entendemos quiénes son las personas de punto de contacto. ¿Qué pasa si algo se rompe en la web? ¿Quién es el def del cliente? ¿Puedo pasar días mientras el cliente me contestó un email diciéndome quién es su def? Pero si lo hubiéramos atendido desde el principio y yo tengo documentado quiénes son mis puntos de contacto pues muchísimo más fácil puedo darle solución a esto. En resumen, aunque nosotros mismos seamos la persona que da la aprobación para iniciar, seamos muy exigentes en este proceso para que podamos tener un proyecto que fluya con mucha normalidad. Vamos a ver entonces ahora en detalle lo que tenemos dentro del onboarding. Y aquí viene una pregunta. ¿Es necesario tener y ejecutar un proyecto de onboarding para clientes nuevos? Nosotros en VIXED hemos descubierto que sí, es una fase en la que yo le dejo claro al cliente que ha hecho una buena elección. Elegir a VIXED ha sido una buena decisión, somos el aliado para la ejecución de tu proyecto para conseguir los objetivos para ayudarte en la generación de negocio y todos lo hacemos con unos puntos de contacto supremamente bien establecidos, bien trabajados y documentados para que todo ese estrés que pueda tener el cliente después de firmar el contrato se minimice y lo que decía su momento sienta que están buenas manos. Aquí es importante porque dentro del proceso de compra y decisión de contratar los servicios de una agencia, de un freelance o de alguien para cualquier proceso, hay una fase que viene posterior a la firma del contrato que está súper estudiado y es el arrepentimiento a la compra. Seguramente nos ha pasado a todos. Me compro algo por Amazon y antes de que llegue ya estoy pensando ¿será que lo necesitaba? ¿Será que mejor cáncer el pedido? ¿No será mejor este otro producto? Ahí empiezo a buscar otras alternativas buscando validar ese pensamiento que tengo de me he equivocado en la compra. Entonces con este proceso de onboarding lo que intentamos es confirmar del cliente que ha hecho una buena lección, que ha elegido a los mejores profesionales, que biceo o vosotros como freelance o vosotros como agencia, sois la mejor opción para este cliente. No hay nadie mejor y eso se establece con muy buena comunicación en la cantidad necesaria, no por mucho comunicar. Comunicamos muy bien, sino comunicación en la medida necesaria, pero contundente, que en cada punto de contacto el cliente entienda que tiene un sentido. Si me reúno con él, si lo llamo, si le envíe un email, cada punto de contacto tiene un propósito y la idea es que el cliente entienda que respetamos su tiempo, entendemos su proyecto y ha hecho una buena lección.