Empecemos entonces con el primer proceso que es el handoff de ventas. Nosotros en Vixeur le llamamos handoff de ventas pero puede en Castellano llamarse fácilmente traspaso del proyecto de ventas a operaciones o realmente traspaso del proyecto del área de ventas. Al área de operaciones es un punto fundamental, es tremendamente importante que una vez el área de ventas, aunque seamos nosotros mismos, hayamos cerrado el contrato con el cliente, hagamos un muy buen traspaso de quién era un lead en el área de ventas a un cliente al área de operaciones. Esto marca en gran medida el éxito del proyecto porque un cliente no quiere repetir las mismas cosas que ya dijo en una o varias llamadas de venta luego al área de operaciones. Entonces aquí nuevamente es el respeto al tiempo del cliente y que sienta que aunque son varias personas las que están trabajando en la agencia, la información no se pierde. Entonces digamos que es especialmente necesario porque va a setear el mood del cliente con la agencia o con nosotros como freelance. Aquí es un punto fundamental. Y este proceso de onboarding es el que nos ayuda a cumplir el objetivo del que hablábamos hace un momento y es el objetivo principal de he elegido a una buena agencia, he elegido a un buen freelance para minimizar ese remordimiento del comprador del que hablábamos hace un momento. Pero ojo que ese remordimiento del comprador también se puede incentivar así como queremos incentivar por un lado la confianza y la autoridad que tenemos frente al cliente, el remordimiento del comprador también se incentiva y se incentiva con un proceso de onboarding desordenado que el cliente sienta. Bueno, he firmado el contrato hace dos semanas y nadie me contacta. He firmado el contrato y ya me contactaron pero era un email cualquiera y después de ese email no veo que inician como el proyecto, no me han pedido los accesos. Nadie ha hablado conmigo para con los permisos objetivos. Entonces digamos que no hagamos cosas que generen fricción y hagamos las cosas que os voy a recomendar durante esta clase para que este proceso sea fluido y empecemos a generar paso a paso y acción por acción confianza en el cliente. Veamos entonces puntos que podemos tener en cuenta para evitar ese remordimiento del comprador. Hay varios puntos que tenemos que definir. El primero de ellos es el alcance del proyecto, un punto fundamental que el project manager, CEO manager o quienes se vayan a enfrentar le deben preguntar al área de ventas cuál es el alcance del proyecto, qué has vendido en el contrato, qué cosas incluye porque está pagando el cliente, cuántos entregables, cuál es el plazo de entrega de las fases por ejemplo, cuál es el objetivo del cliente. Todo esto lo tenemos que definir muy bien. ¿Por qué? Pongámonos a pensar que nos contrato un cliente que tiene una web en multidíoma. Durante el proceso de ventas nosotros mismos o el área de venta siempre estábamos hablando de potenciemos el castellano, cuando el castellano esté listo nos enfrentamos a las siguientes fases y lo hacemos lineal. Entonces atendemos el castellano, creamos una súper buena estructura y con esa estructura validada abrimos el resto de mercados. Digamos que este es la indicación que viene desde ventas. Es lo que ventas ha hablado con el cliente, lo que está acordado y lo que está firmado en el contrato. Pero resulta que cuando el proceso pasa a operaciones esta información no la traspasamos y el equipo SEO se enfrenta a Unicommerce multidíoma y ve en las banderitas en el plugin de idiomas ve cuatro o cinco idiomas. Como no se la ha pasado la información, esta persona puede pensar que tiene que enfrentarse a todo el proyecto SEO para los cinco idiomas simultáneamente, alejando el objetivo del cliente, alejando la generación de negocio y generando una fricción con cliente. Porque cliente desde el principio sabía que íbamos a tratar castellano y quizá nosotros en la ejecución de proyecto empezamos a hacer tareas para otros idiomas y el cliente va a pensar bueno porque estamos trabajando en los idiomas si desde el contrato habíamos establecido una prioridad con el castellano y ahora me está ahí centregando esto. Entonces ahí hay un punto de fricción que tenemos que minimizar. Hagamos muchísimas preguntas al área de venta, si no tenemos un área de venta y somos nosotros mismos pues tengamos el contrato siempre en la mano para que lo podamos consultar y saber qué vamos a necesitar. Es fundamental que hagamos esto. Otro ejemplo, en cuanto a los entregables, un cliente ha decidido contratar con nosotros su ejecución de estrategia SEO. Por lo tanto tiene un fee que se distribuirá en horas del equipo, pero también tiene unos entregables. Digamos que dentro de esos entregables hemos definido que, según la estrategia, hay que redactar 10 contenidos. Pues esos 10 contenidos tienen particularidades. Qué extensión necesita. Son para páginas de categoría, son para páginas de producto, son textos que irán en el blog. Todo esto hay que tenerlo muy bien definido desde el principio porque todos estos textos son diferentes, de diferente extensión. Quizá los redacte, cada uno de ellos es un redactor diferente o si es el mismo redactor. En cada uno habrá un tono, una intencionalidad con este texto y si al principio yo no seteo esto, yo no hago el setup de estos entregables, pues quizá voy a elegir al redactor inadecuado. Quizá voy a redactar más texto del que necesito y quizá sólo necesitaba unos cuantos párrafos y unas preguntas frecuentes para nutrir una página de categoría o para nutrir una página de producto. Aquí es muy, muy importante esta fase. Y en la última parte, el objetivo del cliente es muy bueno entenderlo. ¿Por qué? Porque quizá el cliente, de acuerdo a quién sea nuestro interlocutor, nos diga, yo mi objetivo principal es el posicionamiento de X keywords. No, mi objetivo principal es generar más ventas o mi objetivo principal es generar más leads. Quizá ese objetivo principal que tiene el cliente, sea el director de marketing o el CEO manager del cliente o directamente el dueño de la empresa que también puede pasar de acuerdo al tamaño de las compañías, nosotros debemos ser capaces de interpretarlo y trasladarlo a objetivos reales de un proyecto CEO o de marketing digital. Entonces, por ejemplo, un cliente que nos dice, quiero más ventas, pero realmente las ventas las hace con un closer después haciendo llamadas. El objetivo de bixello o el objetivo nuestro como freelance no serán las ventas. Será ponerle a su disposición cada vez más llamadas para hacer a su fuerza de ventas. Entonces, su equipo de ventas podrá levantar cada vez más el teléfono, llamar a esos posibles clientes y cerrar más ventas. Entonces, ¿cuál sería en este caso el objetivo de nosotros como agencia como freelance? No son ventas, son leads, potenciales que puedan ser cerrados por su fuerza comercial, por su fuerza de ventas. Pasemos entonces a la segunda fase de este handoff que es bien importante y es el background. El background nos permite a nosotros obtener detalles esenciales que el equipo de ventas descubrió durante la llamada o llamadas que han tenido con este cliente. Por ejemplo, él seguramente habló sobre objetivo u objetivos del proyecto, también hablado sobre sus varias personas. Hombre, es que yo me dirijo a ex públicos que tienen ex necesidad, ex dolor y esto lo que quiero solucionar con mi producto o servicio. También hablamos de las preferencias del cliente. Hay clientes que, por ejemplo, nos ha pasado en la agencia, tienen una preferencia de no me envíes y mail semanales. No quiero que conmigo tengas puntos de contacto tan pequeños porque no tengo la capacidad de ejecución. Comuniquémonos mensualmente. Digamos que en esta parte es bueno tener flexibilidad porque si el cliente nos pide que la comunicación sea mensual en lugar de semanal para la agencia también viene bien. Para ti como freelance también viene bien porque podrás tener sprints de desarrollo del proyecto y luego comunicar a cliente, backlogs de tareas que él tiene que ejecutar o simplemente darle un report de nuestras acciones. Gustos y disgustos normalmente los clientes vienen de otra agencia o vienen de otro freelance o han hecho SEO ellos mismos. Esto ha generado puntos altos y puntos bajos. Es muy bueno conocerlos y hacer preguntas como qué ha pasado con la otra agencia. Por qué dejas la otra agencia? Por qué dejas a ese otro profesional del SEO? ¿Qué pasó cuando tú te enfrentaste al SEO? ¿Cuáles fueron tus mayores éxitos? ¿Cuáles fueron tus mayores decepciones? ¿Por qué esto nos va a dar muchísima información de lo que el cliente cree que es el SEO? Puntos por los cuales nos puede evaluar que le gusta, que no le gusta y no para obedecerle, pero al menos sí para setear un marco de acción sobre el cual nos vamos a mover con este cliente en específico. Aquí es muy importante porque aunque nosotros establezcamos una muy buena estrategia para ejecutar con este cliente le queremos servir bien y que él vea que evidentemente somos buenos profesionales en lo que estamos haciendo y nos podremos adaptar de acuerdo a esos gustos o disgustos que tiene el cliente. No es que si tengo 20 clientes debo adaptarme a 20 situaciones particulares, pero conocer situaciones particulares quizá nos dé mucho más margen de acción para satisfacer al cliente. En fin, el tema es el cliente es el centro y si conozco dos o tres detalles importantes de cliente, por qué no utilizarlos a mi favor para que la comunicación sea fluida y el proyecto llegue donde quiero llegar. Aquí es muy importante hacer una aclaración y es que si el cliente está feliz, si el cliente confía y entiende que su estrategia es sólida cuando surjan los problemas, el mismo cliente va a estar respaldándote. Es muy importante establecer esta buena relación de confianza y de apertura para que cuando lleguen los problemas, el cliente sea un aliado que nos va a ayudar a solucionarlos y no un impedimento más y empiece a buscar que normalmente pasan los proyectos. ¿Quién es el culpable de esta acción? Pues no es ningún culpable. Vamos a enfrentarnos al proyecto, vamos a enfrentarnos a los problemas y lo solucionamos. Una recomendación muy importante es que esta reunión de Handoff debe hacerse lo antes posible después de cerrar el contrato para que la información no se pierda, información que probablemente esté en la cabeza del área de ventas, mientras más rápido se transfiera al área de operaciones, muchísimo mejor será porque llegará más fresca al área de operaciones. Para cerrar esta fase de traspaso, vamos a ver un resumen de lo que hemos visto y un par de herramientas recomendadas que aunque suenen básicas, pues es bueno recomendarlas. Entonces, lo primero es, contrato cerrado, he firmado el contrato. Aquí el responsable es el área de ventas, ellos tienen que enviar el contrato, firmarlo y garantizar que toda esta parte administrativa esté ejecutada. Una vez cierre contrato, el project manager o el CEO encargado de este proyecto deberá contactar con el área de ventas, programar una reunión que se llame Handoff, otro traspaso del proyecto. Aquí la herramienta recomendada es la de siempre, Google Calendar es fácil, en gmail es gratis y creo que gran parte de las compañías y clientes la usan, así que seguramente no tendremos ningún impedimento de persona que no la use, incluso si yo invito desde mi calendar a una persona que utiliza, por ejemplo, la herramienta de Microsoft, pues no habrá ningún problema, también lo podrás synchronizar. El siguiente proceso es tener la reunión de Handoff con los criterios que hemos visto anteriormente y la última fase que la recomiendo ampliamente es documentar la llamada. Documentar la llamada puede ir desde levantar un acta, escribir los puntos principales para que queden almacenados en la carpeta del cliente o mejor aún esta llamada de Handoff con el área de ventas, podemos hacer la via zoom y grabarla y documentarla también en escrito, porque yo puedo hacer un resumen de los temas que hablé y puedo poner en el minuto en el que se encuentra en el vídeo y así voy directamente a buscarlo en esa grabación. Finalmente, esta llamada la llevaré a la carpeta del cliente y ahí quedará almacenada para consulta Con este resumen terminamos este primer proceso que cumple un cliente en la agencia o un cliente que nosotros recibimos como freelance, aunque todo es interno, ayuda a la generación de confianza, porque cuando hablemos con el cliente en la siguiente fase, que vamos a ver más adelante, llegaremos con muchísima información y el cliente va a agradecer que así sea.