Seguimos con la fase de planificación de un proyecto después de haber visto la primera fase que era en borde y ahora pasamos a la fase de planificación y en este primer punto hablaremos de los cronogramas. Pero primero vamos a hablar de los objetivos de la planificación y aquí hay algo muy importante que tenemos que conocer y es que el objetivo de la planificación no es generar un plan minucioso y ejecutar todo al punto en la fecha concreta y gastando las horas exactas que el proyecto determina. Digamos que hay la planificación va mucho más allá y la idea es que al crear todo este plan del proyecto al que nos vamos a enfrentar vamos a aprender muchísimo más sobre él, lo vamos a entender, vamos a aclarar sus objetivos y vamos a allanar el terreno sobre el cual vamos a desarrollar este proyecto. Entonces no es establecer un montón de prioridades y recursos que se tienen que cumplir estrictamente sino que el proceso de planificación también nos permite aprender más sobre nuestro proyecto para poderlo ejecutar fácilmente. Dentro del proceso de planificación hay cuatro puntos fundamentales. El primero es crear un cronograma de desarrollo de las tareas basado en el presupuesto. Recuerden que si un cliente nos paga un fee, ese fee se convierte normalmente en horas y esas horas nos van a permitir saber desde donde hasta donde podemos trabajar en un mes y quizá un listado de tareas que lo pasemos por el filtro del fee del cliente va a determinar que lo podemos hacer en 1, 2 o 3 meses. Si cliente digamos en este caso pagar un fee un poco más grande pues quizá esos 3 meses los podremos comprimir a uno. Aquí hay que tener muy presente que ese fee es la velocidad del proyecto. A más fee pues más hora el despludo trabajar el proyecto por lo tanto más rápido lo tendré. Eso debe marcar el ritmo del cronograma que estamos elaborando. El segundo punto importante es determinar el equipo que ejecutará estas tareas. Normalmente esto se hace desde la kickoff pero aquí en el proceso de planificación debe quedarte nuevo muy claro quién hará cada tarea, cuándo la hará y quiénes son las las personas que trabajan en el proyecto. Por eso es importante en el tercer punto determinar roles y responsabilidades. Aquí es muy importante que cuando el cliente es proveedor él también tiene un rol y también tiene una responsabilidad por lo tanto él tendrá que verse reflejado en nuestro proceso de planificación porque será proveedor de tareas. El cuarto punto fundamental es determinar los puntos de contact no sólo los canales que pueden ser sofas de mensajería instantánea como whatsapp o como slack o como hangouts sino también qué puntos de reuniones tengo. Tengo reuniones virtuales, tengo reuniones presenciales, email y otros medios de comunicación pero también los puntos de contacto del proyecto que podrían ser. Determiné con el cliente que quiero ver un avance de tareas quincenal, pues perfecto, cada dos semanas tengo una reunión con cliente en la que le mostraré el avance de tareas y luego tengo una reunión mensual para mostrar cómo las métricas del proyecto están ayudando a cumplir el objetivo. Estos puntos de contacto son muy importantes que los determinemos en esta fase de planificación para que el cliente entienda cuándo se sentará con nosotros a evaluar el proyecto y no que sienta que en algún momento su proyecto está abandonado porque no nos hemos comunicado con él recientemente. Y ahora veremos el que para mí es el mejor gráfico de planificación de proyectos y no el mejor sino el más claro y el más fácil de trabajar y es el gráfico de gantt como pueden ver en este pantalla es una representación gráfica muy clara en la que podemos ver las tareas, los responsables, el progreso de una tarea, el inicio, cuántos días tardó en esta tarea y la fecha de fin está clarísimo para nosotros y para cualquier persona que nunca haya visto este documento que estamos hablando de tareas, progreso, responsables, fechas de inicio y fechas de final no se necesita muchísima más explicación extremadamente fácil y todo está a la vista y cualquier persona lo puede ver fácilmente. Este documento está adjunto dentro de los descargables del master pero vamos a ver cómo lo editaríamos pues aquí tenemos el nombre del proyecto, este nombre del proyecto lo podríamos modificar sin ningún problema la idea es que este documento lo hagáis vuestro y lo podáis editar, lo podáis duplicar y por cada uno de los proyectos que tenéis así que sin problema entonces en esta parte pondríamos el nombre del proyecto y aquí la persona que lo está gestionando si tenemos por ejemplo un project manager y un CEO manager podría poner los dos digamos que en este caso yo lo voy a gestionar con Javi entonces podría poner que Marco y Javi son los responsables de este proyecto como tal. La segunda parte que tengo tener en cuenta es la fecha de inicio del proyecto, qué día voy a iniciar el proyecto con el cliente y podemos establecer que si el cliente ha firmado por ejemplo contra todo y que es 15 de marzo pues pondría la fecha y el actual automáticamente me actualiza esta semana, aquí pondría la semana en la que estoy del proyecto normalmente es la 1 pues ya les enseñaré cómo ir a otras semanas para que estas tareas de aquí desaparezcan y aquí podemos ver las semanas que nos quedan por delante. Aquí tenemos la lista de tareas que componen la fase 1 se pueden comprimir y desplegar, podemos ver el responsable, el progreso, el inicio, los días que me va a tardar esta tarea y el fin estimado de esta tarea, vamos a ver un ejemplo. Primera tarea, estudio de palabras clave, el estudio de palabras clave vamos a poner que el responsable soy yo, el progreso evidentemente está en cero, la empezaría hoy y yo estimo que lo voy a terminar en cinco días. Al poner el cinco automáticamente la fecha de fin se pone sola y me pone hasta cuando debería estar hecha, cuando debería terminarla. Luego al terminar el estudio de palabras clave voy a trabajar la arquitectura, la arquitectura digamos que se la voy a asignar a Javi Martínez y la iniciaré, no la voy a iniciar el domingo sino que la voy a iniciar el 21 y la vamos a tener lista en tres días aproximadamente. Ya vemos como una tarea depende de la otra, la tarea de arquitectura depende del quibo research por lo tanto no las puede hacer en simultáneo y una tercera tarea que normalmente tienen las fases 1 que es la auditoría del sitio, la auditoría técnica en este caso la haré yo y la voy a iniciar inmediatamente después que Javi termine su tarea, entonces aquí hay dos opciones o pongo 24 o puedo simplemente seleccionar esta fecha y decirle más o no y él me trae el día el día siguiente aquí ven la fecha en 9 más uno y digamos en la auditoría es un buen trabajo, es un trabajo extenso voy a demorarme 15 días aproximadamente y la última tarea de la fase 1 normalmente que es como el ejemplo es claro como lo hacemos aquí en el bixedo digamos la presentación de todo este trabajo que hemos hecho durante estos días en la presentación voy a estar yo y la remos el día que finaliza esta tarea, entonces si coincide que es un viernes pues perfecto vamos a hacerlo igual que antes en la fecha más uno y realmente es un solo día porque es una pequeña reunión, de esta forma ya tendríamos las cuatro tareas que vamos a hacer durante el primer mes tendríamos los responsables el progreso, qué fecha inicia, cuántos días me tardo y en qué fecha finalizo, pongamos el ejemplo que ya estamos ya hemos avanzado estamos a día 19 entonces esta tarea tendría que ir avanzado y le quiero reportar al cliente que esta tarea ya está en un 90% entonces esta barra se me actualiza y esta la barra total de la fase también avanza un poco digamos que hemos avanzado unos semanas más, esto está en el 100, esta está en el 100, esta tarea la llevo en el 50 y la presentación evidentemente la llevo en el 0 entonces veo cómo la fase total del proyecto va avanzando, hay otro respecto y es que a medida que avanzan las semanas a mí me interesa conocer el avance por estas, yo puedo venir a la semana 2 y él me traerá cambiará de semana o poder a la semana 3 o poder a la semana 4 y el gráfico se va actualizando solo entendiendo que las tareas anteriores ya están finalizadas, podemos volver simplemente la semana 1 y volveríamos al inicio del proyecto, el día de hoy siempre va a estar marcado en algún color para poderlo identificar fácilmente, esta es la forma en la que nosotros planificamos una fase 1 con las 3 entregables de estudio, palabras, clave, arquitectura y auditoría, si esto lo quisiéramos entregar a cliente es muy fácil, podríamos seleccionar toda esta parte hasta el último día y le daríamos imprimir control P y le diríamos que no imprima la hoja actual sino que imprima las celdas seleccionadas, le diríamos siguiente y en lugar de mandar la impresora le decimos guardar como pdf, en guardarlo como pdf le decimos que en el escritorio le decimos que lo guarde, esto lo podríamos compartir tranquilamente con un cliente como pdf y así él podrá ver el alcance del proyecto sin editar o sin tocar o sin tocar muchas cosas, también lo podríamos compartir con el cliente de forma que pueda venir y tocar este documento y simplemente encargarse de las tareas que estén asignadas a él y él sabe que esta tarea 5 está asignada a él y le debe tener lista para la fecha que le pongamos en el documento, entonces el sábado para el 18 de abril de 2022 la tarea 5 que le corresponde a él debería estar hecha, nosotros este gráfico no lo compartimos con un cliente de la manera editable, lo compartimos con un cliente como pdf de forma que nosotros siempre tenemos el control de este documento, es una recomendación que os hago simplemente para mantener el control, que las fórmulas mantengan correctas y poderle ir reportando al cliente cómo avanza el proyecto sin que nos vaya a dañar el documento. En esta segunda pestaña os pongo el ongoing mensual que tiene un poco más de tareas para que lo podáis trabajar, normalmente la fase 1 tiene muy pocas tareas por eso os pongo este template un poco más corto y en el ongoing mensual si os pongo unas cuantas tareas, unas 20 que creo que son suficientes para el desarrollo de un proyecto mensual y lo podéis editar sin ningún problema para que lo uséis para vuestro proyecto. Una vez tengamos lista la planificación en nuestro gantt digamos que es hora de pasar a la siguiente fase del proyecto y empezar a ejecutarlo, pero antes de esto quisiera dejar de unos aprendizajes finales que hemos descubierto en bixia o a largo de los años de ejecutar proyectos y que creo que es muy bueno aprenderte esas experiencias así que vamos a verlos rápidamente. Lo primero es que cuando tengas una idea macro del proyecto es muy importante que la dividas en fases funcionales, esto más que todo se hace para moderar las expectativas que puede tener el cliente frente a un producto que le estamos entregando. Un ejemplo rápido si estamos enfrentándonos a un proyecto digital que tiene diferentes verticales podríamos dividirlo que cada vertical sea una fase de esta manera el cliente podrá empezar a recibir cada x ventana de tiempo una vertical 100% desarrollada y con los aprendizajes de esa vertical nos enfrentamos a la segunda a la tercera y a la cuarta. De esta forma evitamos toque de todo el proyecto simultáneamente y no tener un impacto real en este. Un momento muy importante en la planificación es que todas las personas técnicas que van a ejecutar el proyecto conozcan esta planificación la estimación de horas y cómo se adaptan estas planificaciones al presupuesto y al proyecto como tal. Es muy importante que ellos den esta revisión porque pueden aportar luz frente a una planificación en la que se nos haya escapado algún detalle ellos lo tienen tremendamente claro y así podremos tener un proyecto bajo control que cumple los objetivos del cliente. Veamos cinco aprendizajes bixeo que hemos tenido en la planificación con nuestros clientes. Algo que hemos aprendido a largo del tiempo es que las estimaciones no se deben hacer con prisa. Ejemplo tenemos que entregar para mañana un cronograma al cliente x porque lo está pidiendo urgente. Primero si lo está pidiendo urgente es porque nosotros ya hemos fallado con fechas iniciales. Segundo si no hemos fallado con fechas iniciales y cliente no necesita urgente pues vamos a parar un poco y a decirle en qué fecha lo podemos entregar. Es mejor que lo hagamos muy bien y que cada experto que intervea intervendrá en el proyecto estime realmente lo que considera necesario para ejecutar las tareas que le pertocan. No estimaciones con prisa. Siempre las estimaciones hechas muy rápido porque hay que cumplir van a quedar normalmente estimadas hacia abajo o muy estimadas hacia arriba dañando toda la planificación del proyecto y desenfocándolo totalmente. Es mejor sentarse, pensarlo, entregar una muy buena estimación de obras que van a tomar el desarrollo de las tareas. El segundo es que normalmente los que lideramos proyectos como tenemos una visión clara del negocio y que nos dedicamos ejemplo yo en la agencia conozco los procesos CEO aunque no los ejecuto los conozco y puedo hacer estimaciones que yo consideré que son acertadas. Realmente cuando lo hablo con el experto me dicen es que no has tenido un cuenta esto, esto y esto pues qué mejor que tomarnos el tiempo de sentarnos con esa persona y hacer una estimación de acuerdo a lo que él está viendo del proyecto como tal. Entonces impliquemos siempre las personas que van a ejecutar los proyectos en la estimación. El tercer aprendizaje es que estas estimaciones no pueden ser ajustadas. Ejemplo es que el QBORracers me toma 15 horas. Perfecto pues pongo 15 horas. Si estamos estimando que el QBORracers es de 15 horas y eso es que no me puedo ni levantar a tomar un café está mal planificado. Siempre estimemos con una holgura de cosas que pueden pasar. Sigamos con el mismo ejemplo del QBORResearch. En el momento que la persona se enfrenta a la herramienta de buscar palabras de Google Ads por ejemplo, si la persona se sienta a buscar las palabras clave que impactarán en el negocio y descubre que hay un mundo más allá de lo que él pensaba y tenía estimado seguramente ese QBORRresser va a tomar una, dos o tres horas más. Además también tenemos que comprender que las personas no siempre trabajan al 100% de la capacidad. Entonces nunca hagamos estimaciones muy ajustadas. Un cuarto aprendizaje y que nos ayuda a encontrar mejoras en nuestros procesos es una reunión de retrospectiva. Una vez finalizamos fases del proyecto nos sentamos todos los implicados que hemos ejecutado tareas durante ese periodo de tiempo y hablamos de qué cosas hicimos mal, qué cosas hicimos muy bien, qué podemos mejorar, qué aprendizaje hemos tenido del feedback del cliente y todo esto lo volvemos accionables. Ejemplo, todas las cosas que hicimos mal le ponemos una solución. ¿Cómo podríamos haber hecho esto que hicimos mal? Bien, vale, las soluciones X pues a partir del próximo sprint o a partir del próximo, de la próxima ventana de tiempo ejecutaremos la reacción con los hallazgos que encontramos en la primera fase. Es muy importante que hagamos esta reunión y seamos críticos frente a lo que hicimos mal y lo que hicimos bien. Evidentemente lo que lo que hicimos bien potenciemoslo para que si mejoramos lo malo y también mejoramos lo bueno pues cada vez entregaremos muchísima más calidad del cliente ayudando a que permanezca muchísimo más tiempo con nosotros mejorando la retención, la rentabilidad y otros aspectos que hay que tener también muy claros en un proyecto. El quinto punto, aunque puede sonar muy muy fuerte, la palabra firmeza es necesario que seamos firmes y tengamos coraje y valentía para enfrentarnos a situaciones como ese cronograma me parece que no, lo quiero 15 días antes, lo quiero tres semanas antes. Recuerden que nuestros proyectos están enmarcados en un fee, ese fee me habilita unas horas de trabajo y esas horas de trabajo seguramente los que ya habéis trabajado en SEO o en agencias de otro tipo, sabéis que muchas veces las ocho horas no son continuas porque adicionalmente tengo otros clientes, entonces podría hacer algunas tareas de cliente uno, de cliente dos y de cliente tres. Entonces adelantarlos, cronogramas sin modificar los recursos normalmente esto no es posible y aquí tenemos que ser firmes con el cliente incluso también con clientes internos y decir es posible ajustarlos hasta tal día, seguramente nos llegaremos a tener los dos semanas antes, pero tener esta conversación requiere coraje y valentía pero sobre todo una buena planificación para que si nos imponen una fecha y pues digamos quizá la y no es posible pero si me puedo acercar a la x, puedo tenerlo el viernes pero si el miércoles, entonces una buena planificación, coraje y firmeza para poder enfrentarnos al proyecto aquí nunca nos saquemos de la cabeza y es que hemos propuesto el mejor camino para lograr los objetivos del cliente pero ese mejor camino tiene un tiempo y una dedicación en horas y un presupuesto y una planificación ya elaborada y lo mejor es dejarla fluir para llegar a ese punto como tal si empezamos a meter modificaciones en el camino lo que haremos es desviarnos de este y cuando se cumpla el tiempo de ese primer sprint o esa primera ventana de tiempo vamos a llegar a hemos hecho un montón de tareas pero el gran bloque que habíamos planificado no está hecho porque no está hecho y porque no es funcional pues porque hemos metido un montón de adicionales en el medio y esto el cliente agradece que le metas sus adicionales en el medio pero él estará esperando que la planificación inicial igualmente se respete entonces aquí de nuevo firmeza y valentía para saber decir que no o decir que sí pero en el siguiente sprint y lo metes en la planificación sin ningún problema