Dentro de la fase de ejecución vamos a ver dos aspectos fundamentales. El primero es el seguimiento del proyecto y el segundo son cuatro o cinco aspectos que veremos sobre la gestión de crisis de los proyectos. Vamos al primero que es el seguimiento del proyecto. Dentro del seguimiento del proyecto hay una fase que es de ejecución y de completar tareas, aunque suene muy mecánico, pero realmente una estrategia que tenemos marcada tiene unas líneas de dirección, pero esas líneas de dirección realmente se bajan a tareas y esas tareas las tenemos que ejecutar pues para cumplir un objetivo final. El objetivo de este seguimiento es mirar el progreso del proyecto como tal, establecer y mejorar la comunicación con las personas involucradas en el proyecto y también en el caso de que se necesite en este seguimiento poder hacer ajustes necesarios al presupuesto y al coronograma. Aunque hay que ser firmes como lo vimos hace un momento normalmente hay cosas que suceden y que determinamos que su prioridad es alta, que el impacto en el proyecto es importante y podemos agregar un par de tareas sin ningún problema y pues eliminamos otras dos que no lo eran tanto y las pasemos para el siguiente mes. Aquí hay cierto margen de flexibilidad. Dentro de ese seguimiento del proyecto hay un punto de contacto interno que para nosotros es muy importante y lo recomendamos ampliamente y son las reuniones informativas diarias o en otros metodologías o en otros marcos de gestión de proyectos se llaman Daileys o se llaman Stand Up Meeting porque sucede de pie nosotros no tenemos, no lo hacemos de pie, lo hacemos sentado sin ningún problema, pero si es una reunión que tiene un objetivo claro y una duración de tiempo limitada porque la idea no es hablar largamente sobre el proyecto sino ir al punto. ¿Por qué hacer esta reunión? Primero porque aunque sea diaria y aunque pueda parecer que no tiene objetivo y tenga muchas personas que prefieren no hacerla, libera de trabajo y sobre todo libera de trabajo administrativo a la persona que lidera el proyecto como tal. Aquí lo bueno de todo es que quienes ejecutan el proyecto asumen responsabilidades y determinan ellos mismos las prioridades de la ejecución de las tareas. Si yo tengo un backlog de 5 a 10 tareas puedo enfrentarme a esa reunión diciendo que haré las primeras dos, mañana las siguientes dos y le entregamos a las personas que ejecutan los proyectos autonomía. Si trabajamos solos y somos las únicas personas que nos enfrentamos a un proyecto pues está bien tomarnos un momento para imitar esta reunión y saber qué trabajo hice ayer, en qué trabajo me enfrentaré hoy y qué stoppers tengo. Es bueno hacerla aunque estemos solos ejecutando los proyectos. La metodología que seguimos en bixero para ejecutar esta reunión es muy sencilla. Primero debe tener un horario y duración fija. Nosotros la hacemos de acuerdo a los equipos siempre entre las 9 y las 9.15 de la mañana y participan todos los miembros de un equipo. Siempre la misma hora, siempre 15 minutos. Respondemos a tres preguntas básicas. La primera que hice ayer. La segunda que me propongo hacer hoy y la tercera que esto pertengo para el desarrollo de las tareas que debo ejecutar hoy. Evitar siempre hablar del estatus del proyecto. No es la reunión para hablar del estatus del proyecto. Si dos personas quieren debatir sobre cómo avanza, cuáles son los siguientes pasos, debatir estrategias, después de esa reunión pueden encontrar un momento y hablarlo. Pero esta reunión es para determinar prioridades, asumir responsabilidades autónomamente y comentarle al resto del equipo en qué punto estamos de ejecución de tareas. Ese es su objetivo, si queremos debatir sobre el proyecto, después de esa reunión, sin ningún problema, lo podemos hacer. Otro punto de contacto muy importante en el seguimiento de un proyecto es la reunión de equipo en la que evaluamos nuestra gestión en un período de tiempo. Aquí yo les pongo que es mensual y que es interna porque en esta no participa el cliente, pero hay proyectos en los que determinamos no hacerla mensual, sino hacerla cada tres meses porque tenemos ventanas de tiempo mucho más amplias. Esto también variará, de acuerdo a lo que vosotros veáis del proyecto. Es necesario hacerla mensual, bimensual, trimestral, lo dejo en vuestras manos, lo pongo mensual porque para la mayoría de proyectos es un buen espacio de tiempo. Aquí es muy importante saber por qué tengo que hacer esta reunión interna y es porque nos enfocamos en evaluar los resultados que hemos conseguido en equipo para este cliente y adicional proponer un plan de mejora que podremos poner en marcha de inmediato. Es una reunión que es crítica, es difícil de tener porque a las personas a ninguno de nosotros nos gusta en una reunión en la que hay tres o cuatro personas exponer las cosas que hice mal, las que hice muy mal, las que hice bien. Es una reunión en algunos momentos difícil de llevar y tenemos que tener la apertura necesaria para entender que puedo aceptar algunas cosas que durante la ejecución del proyecto no hice bien y hay una opción de mejora. Entonces ser abiertos a que siempre hay una mejor opción, ser críticos a que mi trabajo cada día puede mejorar más en beneficio del cliente. No es una reunión, obviamente de ataques personales, pero sí de mejora continua. La metodología es muy sencilla, tratamos cuatro puntos y cada miembro debe hablar de estos cuatro. La primera es una pregunta, dentro de tus tareas ¿qué ha funcionado bien en el último periodo de tiempo? ¿Y él exponerá todo lo que ha ido tranquilo y sobreruedas en el proyecto? El segundo es esa parte que será potencial de mejorar y es qué cosas dentro de tu ejecución de tareas creen que se pueden mejorar, que se pudieron haber hecho mejor, qué caminos podríamos tomar para que eso que se hizo mal se haga bien. ¿Qué problemas hemos tenido para avanzar? Esos stoppers han sido desde la agencia, desde mi ejecución de la tarea, han sido stopper externos porque cliente no, entre digo, cosas a tiempo. Si son de la agencia, ¿cómo tomamos los medios para que esto no vuelva a ocurrir? Y el último punto son recomendaciones para aplicar. Como to cada uno de las personas que participó en la reunión ha dado un punto de vista, yo puedo tener algo que opinar frente a lo que otra persona ha dicho, puedo tener una sugerencia, puedo ofrecer un mejor camino y otra persona puede ofrecerme a mí sus sugerencias y sus mejores caminos para la mejora continua. Recuerden que ese es el objetivo de esta reunión, mejorar, ser críticos para que cada mes y o cada sprint vayamos mejorando la calidad del servicio que le damos a nuestro cliente, deleitarlo con lo que estamos ejecutando, se quede mucho más tiempo con nosotros y lleguemos muchísimo más rápido a cumplir el objetivo por el cual nos ha contratado. Beneficio rápido de esta reunión, el primero y es innegable, incrementa la calidad del servicio que le estamos brindando al cliente. Si mes a mes o cada dos meses hacemos esta reunión y encontramos oportunidades de mejora, las cambiamos, nos encontramos nuevos errores y nuevas formas de hacer pues es que siempre el retorno será positivo cada mes seremos mejores y entregaremos muchísimo mejor servicio para este cliente. El segundo es que aumenta el aprendizaje de los equipos, esto es importantísimo, equipos que empiezan en un nivel del proyecto, terminan en un nivel de conocimiento y de gestión muchísimo más alto, es experiencia en estado público así que esta reunión es donde ellos pueden ver y medir qué tanto han aprendido en un proyecto, normalmente este proceso es muy orgánico y no te das cuenta de que estás creciendo, pero al hacer la reunión y manifestarlo delante de todas las personas que están interviniendo es ponerlo en explícito y ahí es donde uno realmente se da cuenta de bueno qué tanta experiencia estoy ganando con este proyecto. El tercero es que al ser una reunión en la que participan muchos personas el crecimiento es colectivo porque viene de la colaboración de todas las personas que intervienen entonces mis problemas quizá también han sido los problemas de otro y como yo le encontré solución lo ayudará a él a que también encuentre sus soluciones y yo también puedo nutrirme de las experiencias que ha tenido esta otra persona al poner en común las cuatro o cinco problemas que cada uno ha tenido pues todos aprenderemos de esto y será colectivo y colaborativo. Y el último punto que aunque no es el más importante es muy importante y es que todos los aprendizajes que se han determinado en esa reunión se tienen que ejecutar rápido para mejorar la productividad, no sirve de nada que hagamos esta reunión encontremos mejores formas de ejecutar nuestras tareas y al siguiente mes sigamos cometiendo los mismos errores, esto no puede suceder si hemos detectado errores hay que tomar las soluciones y las soluciones implementarlas de nada sirve que queden escritas en un papel y que las detectemos pero nadie hace nada para cambiarlas entonces seamos críticos detectemos errores y mejoremos. Dentro del seguimiento del proyecto nosotros utilizamos un formato que es muy sencillo y nos ayuda a alimentar ese gráfico de Gand que vimos en módulos pasados, vamos a verlo en detalle es un formato que es de manejo interno y externo, lo puedo compartir con el cliente porque así el verá también las tareas que están asignadas a él, qué prioridad tiene, cómo las debe ejecutar y también podrá haber todo ese listado de tareas que nosotros como agencia estamos realizando así que se puede compartir sin ningún problema este es un pequeño vistazo pero vamos a verlo vamos a verlo en detalle. Nuevamente pues podríamos poner en esta parte el nombre del proyecto y aquí donde dice Patrick Manager pues básicamente pondremos nuestro nombre este documento lo vamos a dejar como descargable y lo podéis editar sin problema para agregarle campos que estiméis necesarios digamos que esta es la parte más básica que nosotros tenemos y aquí hay algo muy importante y es que mantenerlo simple hace que no pierda su objetivo si le metemos muchísimas más columnas porque queremos controlar muchísimo más temas pues va a dejar de ser funcional para mantener en control las tareas el objetivo de este documento es simplemente enumeral las tareas saber quién las hace saber qué prioridad tiene y que cliente identifique qué es mío y qué es de la agencia para poderlo poner en marcha no es un documento extenso en el que se documentan las tareas ni mucho menos para eso está herramientas como trelo que ya hemos visto en el pasado esto es simplemente un lugar donde viven todas las tareas y se puede compartir con cliente el trelo les recomendaría que no lo compartan con cliente en la primera columna hablaríamos del área que tiene que ejecutar la tarea simplemente la podemos desplegar y aquí tenemos algunas áreas pueden agregar más si lo consideran a qué fase pertenece fase 1 o fase ongoing o si hay si las llamáis diferente pues podríamos cambiarlas ningún problema en esta parte pondría el nombre de la tarea en el nombre de la tarea me gusta mucho hacerlo con verbos por ejemplo estudio de palabras clave yo no lo pondría si yo pondría por ejemplo realizar porque si solo pongo estudio de palabras clave es que quieres que haga con esa tarea cuál es la idea aunque después en el trelo esté muy bien documentada si yo ya pongo el verbo pues me queda clarísimo que hay que hacer un estudio de palabras clave incluso podría ser mucho más específico realizar estudio de palabras clave por la vertical x en el idioma español podría ser muchísimo más claro la recurrencia pues aquí podríamos poner si esa tarea es mensual diaria semanal bimensual en este caso por ejemplo vamos a poner que este estudio es es único podemos poner único o una sola vez una estimación de horas aquí es donde hablar con la persona que lo va a ejecutar ver el alcance de la tarea y poder determinar que voy a tomar diez horas la importancia que tiene esta tarea para el proyecto o para esta ventana de tiempo que hablemos digamos para este mes qué importancia tiene hombre es que sin esta tarea yo no puede ejecutar las otras 10 pues entonces la importancia de esta tarea es alta y las otras que la precedan tendrán una importancia menor quién es el responsable en las escútiles por ejemplo ya hay un estudio de palabras clave previo hecho que no está muy completo pues aquí lo enlazaría para que la persona que va a ejecutar esta tarea pues tenga tenga un enlace adicional o si por ejemplo el cliente nos ha mandado un buyer persona que quiere impactar con esa vertical pues aquí pondríamos el enlace a ese documento como tal que kp impacta realizar esta tarea aquí es muy bueno que lo pongamos hombre el kp y que impacta es conocimiento del proyecto porque no impacta ningún kp de negocio pues aquí lo pondríamos o realizar esta tarea impacta en el objetivo que tenemos de mejorar el click to rate en cuanto a notas podríamos dejarle a la persona que va a realizar la tarea algunas notas adicionales para que se pueda enfrentar al desarrollo de esta y finalmente pondríamos el estado en el que en el que llevamos la tarea por hacer el proceso terminada bloqueada o en validación lo bueno de este documento de tareas que podremos ir llenando hacia abajo es que nos alimenta el gantt del que hablamos en módulos anteriores cada tarea que yo ponga en este en este documento pues las veremos reflejadas también aquí así que no tendremos que duplicar esfuerzos sino que alimento el backlog de tareas y neloncoin mensual que es una visualización gráfica de cronograma lo voy a poder ver reflejado hagamos la diferencia entre estos dos documentos porque tener este y tener este porque este es un listado de tareas que tienen que ser ejecutadas y esta es la visualización gráfica en tiempo de las tareas que serán ejecutadas yo puedo poner que esta tarea la resta de esta persona en que porcentaje de ejecución va cuando inicia cuánto termina y se la fecha en la que la tendré aquí yo simplemente sé que hay que hacer esta tarea que es importante y que tengo 10 horas para hacerla y que kp impacta son dos documentos diferentes que cumplen una función diferente este lo comparte con cliente porque seguramente la que también tenga alguna tarea alguna tarea que tiene que realizar y aquí se la puedo poner este también se comparte con cliente pero este no debería poder editarlo este el cronograma sólo lo tocamos nosotros el cliente no va a poder aquí decir bueno esto de verdad realmente no la quiero para este día la quiero para este otro en ese aspecto no debería intervenir en cliente pues este descargable lo tendrá no tendrá disposición dentro de las herramientas del master