Con este documento terminamos este módulo de seguimiento del proyecto y pasamos al siguiente que es la gestión de crisis. La última fase de los proyectos que queremos que estén muchísimo más lejos en el tiempo porque nuestro objetivo es con todo este trabajo que estamos haciendo de tener un buen onboarding, tener una buena planificación, muy buenos puntos de contacto y muy buena ejecución. Lo que queremos es que el cliente pase muchísimo tiempo con nosotros y sea una relación muy duradera y satisfactoria para ambas partes. El cliente cumple sus objetivos y nosotros como agencia o freelance crecemos para cada día poder atender a más y mejores clientes. Sin embargo, hay puntos en los que nos contrata un cliente que tiene una duración de proyecto determinada. Quieren trabajar con nosotros seis meses porque así se los obliga al presupuesto porque ya tienen otras agencias y otros freelance y nos contratan a nosotros para algo puntual o porque estamos participando en un concurso, nos lo hemos ganado y tiene un tiempo determinado para la ejecución de las tareas o porque definitivamente perdimos el cliente por alguna razón. Cuando eso sucede hay que hacer un muy buen cierre de proyecto y a nosotros nos gusta y el cliente lo valorará muchísimo y es. Venga, hemos dejado de trabajar juntos pero no me dejes el proyecto tirado porque simplemente hemos terminado nuestra relación comercial por el motivo que sea. Hay que cerrar positivamente los proyectos porque ese cliente puede volver porque ese cliente se puede llevar su proyecto para otra agencia o trabajarlo con otro profesional y qué mejor que dejarse lo muy bien documentado, entregarle toda la información, hacer un cierre positivo para que las otras personas no tengan que empezar desde cero. Eso es hablar profesionalmente de nuestra tarea. Habla mucho de nosotros realmente hacerlo bien desde el principio. Aquí lo importante es verificar que todas las tareas propuestas para ese marco de tiempo se hayan cumplido. Normalmente los proyectos no terminan abruptamente de mañana terminamos relación y se acabó esto. Como eso normalmente no pasa sino que hablamos de el próximo mes no continuaré pues sabemos que todas las tareas que estemos realizando en este mes tendrán que estar finalizadas y comentar al cliente cuáles no quedan finalizadas porque estaban planificadas para los meses posteriores. Entonces aquí es muy bueno en esa verificación de que todas las tareas se han completado entregarle al cliente el documento de seguimiento de tareas y que él mismo puede identificar cuáles faltan por desarrollar basadas en la estrategia y que los puede ejecutar el mismo o los siguientes profesionales que vayan a enfrentarse al proyecto. Este segundo punto es muy importante en proyectos que son puntuales para conseguir un objetivo definitivo. Ejemplo nos han contratado para crear una nueva vertical que incluye una página de producto, una página de categoría y cuatro o cinco artículos de contenido que tocan esa vertical como tal para llevar tráfico y nutrir el buyer persona y acercarlo al punto de compra. Digamos que está muy determinado nuestro alcance una página de producto, una página de categoría y cinco blog posts todo maquetado y entregado al cliente y ahí termina el proyecto. Pues ahí yo debo obtener del cliente un ok a la finalización del proyecto, un ok a la satisfacción y a que todo lo hemos entregado. Esto solo sucederá en contratos muy cijos y muy determinados a ciertas acciones, no a cumplimiento de objetivos, sino a acciones, una compra de cinco te entrego cinco. En la fase de cierre del proyecto es muy bueno hacer una reunión de cierre con un cliente para tratar dos temas. Primero las lecciones aprendidas y el segundo comunicar los resultados. Primero esa reunión se hace por respecto al cliente, por respecto a su tiempo, por respecto a su proyecto y también para que ellos puedan entregar un feedback de cómo ha sido trabajar con nosotros y nos pueden aportar aprendizajes y toda su visión para nosotros mejorar cada día como profesionales o como agencia. Esto para clientes será muy importante porque nosotros también podemos dar feedback frente a cuestiones que podemos plantear para el futuro del proyecto, mejoras que le podremos entregar para que el más adelante aplique. Es una reunión que debemos llevar de una manera muy inteligente para que el proyecto cierre de la mejor manera y quizá en un futuro ese cliente al ver la forma profesional como hemos trabajado durante todas las fases y la forma como hemos cerrado el proyecto. En otro momento, pueda volver a trabajar con nosotros. Con este cierre de proyecto también cerramos el módulo de gestión de proyectos en el que hemos recorrido todas las fases desde que un cliente inicia contrato con la agencia o con nosotros como freelance y lo termina. Así que muchísimas gracias y espero que haya sido de mucho provecho. Y en los siguientes módulos también continúen su aprendizaje dentro del mundo del CEO y la gestión de proyectos.