Hola a todos y bienvenidos a la asignatura de auditoría SEO. Sé que muchos de vosotros teníais muchas ganas de llegar hasta aquí. Son sentimientos encontrados porque es una asignatura muy importante y que queríais ver pero por otra parte se acaba el master ¿no? Entonces callarena ¿no? Podríamos decir. En fin, vamos con la asignatura. El nombre de la asignatura es auditoría SEO pero incluye muchísimas más cosas. Es mucho más complejo que una auditoría y realmente es la fase 1 de un proyecto. El nombre de la auditoría pues queda muy bien para la asignatura pero vamos a ver muchas más cosas. Fase 1 de un proyecto y podéis recordar la asignatura de generación de negocio cuando hablamos de esas fases 1. Incluye, dependiendo del modelo de negocio, recordad, tiran webs con parte transaccional, con una parte transaccional muy muy grande, con una parte sin parte transaccional. Vimos todos los escenarios e incluso excepciones ¿vale? Pues bien, esto sería la fase 1 y en esta clase lo que vamos a ver es coger un proyecto real que en este caso va a ser la web de vixeo.com y vamos a hacer una fase 1. ¿Por qué? Porque es un proyecto del que podemos tener analíticas, todos los datos, etcétera. Segundo porque es un proyecto que literalmente vamos a hacer ese trabajo o sea todo lo que vamos a ver es real y se va a implementar en la web y por otra parte vamos a ver el proceso entero, es decir desde la revisión previa que hacemos con un proyecto ¿vale? La reunión que hacemos con el cliente todo enfocado con un proyecto real. Esta auditoría la vamos a hacer Carlos Sánchez y yo que vamos a ser los consultores, como si fosemos consultores externos y no trabajamos en vixeo, vamos a hacer consultoría para la agencia, para vixeo y vamos a hacer todo el proceso como se hace en un proyecto real ¿bien? Entonces voy a hacer una reunión previa del proyecto antes de hablar con el cliente. Os voy a enseñar qué métricas puedo mirar, las herramientas, qué comprobación es algo para llegar con un poquito de información, esa reunión que tampoco tenemos que ser un expertos en el proyecto, es como para tener contexto ¿no? Luego vais a ver cómo debe ser una reunión con cliente y la reunión real, ¿digamos? ¿Cómo se realiza el estudio del proyecto, del cliente después de esta reunión? ¿Cómo se define el roadmap del proyecto, digamos los tiempos de las acciones y cuál va a ser la estrategia y luego ya entramos en Qibor Research, arquitectura sea transaccional y auditoría técnica ¿vale? Entonces esto, esta parte de la asignatura, estas tres clases Qibor Research, arquitectura sea transaccional y auditoría técnica serían ya los entregables ¿vale? Lo que vamos a presentar al cliente. Luego haremos conclusiones y una presentación de la auditoría también real ¿vale? Voy a exponer la auditoría, cómo se la presentó a los clientes. Así que nada, es una asignatura muy intensa, va a haber mucha información aquí espero que os encante que la podáis digerir bien y nada, esto es la antesala ya de empezar a hacer estas acciones con proyectos reales, así que se acalde muchísimo partido, además esta fase 1 va a tener muchísimos paralelismos con el proyecto final de Master, os hago un spoiler de acuerdo. Entonces punto por punto, tomad notas que no se os pase nada y de verdad es que esto es fase 1 de un proyecto real como la hacemos en la agencia ¿vale? No nos vamos a callar nada, no va a haber secretos, no nos importa que tengáis nuestros documentos, nuestros entregables que veáis cómo analizamos los proyectos a partir de aquí, todo esto os pertenece y lo podéis usar a nivel profesional en el sector. Nos vemos en la revisión previa del proyecto.