Hola a todos y bienvenidos a la clase de reunión con cliente. Esto va a ser muy rápido. Aquí lo importante es saber con qué información nos tenemos que decir de esa reunión para poder arrancar el proyecto, ¿vale? y exprimirlo. O sea, como decir, de esa reunión tengo que tener toda esta información clara. Conocer el modelo de negocio del cliente, o que nosotros ya hayamos revisado un poquito, saber un poco más y que nos cuenten de primera mano. En este caso, por ejemplo, será muy interesante preguntarle sobre academia y agencias, saber cómo vamos a trabajar el proyecto y cuál es el alcance, saber qué quieren conseguir, qué expectativas tienen, no un poco. Para lo bueno y para lo malo. Si las expectativas son enormes para empezar ya a educarles y decir, bueno, paciencia, ¿vale? o si quieren resultados mañana. Y si los objetivos que tiene son muy realistas y demás, para decir, vale, pues creo que lo podemos conseguir y vamos a por ello. Saber el alcance del proyecto, como os decía, sabéis que en una fase 1 pues hay que hacer un análisis de la demanda, una propuesta de arquitectura. Entonces, como vimos en la asignatura de generación de negocio, pues si se trata de, por ejemplo, de un e-commerce con 10.000 productos, hay que saber el alcance y decirle al cliente, bueno, a ver, esto todo de golpe no se puede utilizar, ¿no? Entonces es importante que el cliente sepa hasta dónde vamos a llegar en esta primera fase y nosotros también marcar cuál va a ser el alcance del proyecto. Para un proyecto, estas características, que es de servicios y que los servicios están bastante definidos, no son 100.000 servicios, ¿vale? Son servicios muy concretos. Yo creo que el alcance que podremos tener será completo, digamos, y deberemos preguntar qué pasa con la academia. Entender cuál es la situación del proyecto, esto es muy importante porque desde fuera con las herramientas, al final estamos viendo estimaciones, visibilidad, enlaces, eso no es la situación real del proyecto, ¿vale? Que saber en qué situación están creciendo, están cayendo, por ejemplo, necesitan ayuda para levantar el proyecto. Esa es la situación real, ¿vale? No la quedamos desde las herramientas, ¿cómo os decía? Conocer los recursos del cliente y la tecnología de la web, ¿vale? Los recursos del cliente a nivel de, bueno, qué equipo vas a poner para el proyecto, simplemente es comunicación y os tenemos que presentar las cosas o vamos a disponer de vuestro equipo de contenidos, si tenéis desarrolladores, esto es importante, ¿vale? ¿Cómo nos vamos a combinar con el cliente? La tecnología de la web, aquí es fácil, si haces un build with, ver rápido que la web está hecha en WordPress, en esta reunión no es tan importante extraer esta información, pero sí nos encontrásemos con tecnologías extrañas o con desarrollos a medida o que usan frameworks y ese tipo de cosas, sí que es importante, ¿no? Preguntarle al cliente, pedirle accesos a Google Search Console y Analytics, los necesitamos para poder auditar el proyecto, resolver dudas puntuales que tengamos, que en este caso, por ejemplo, va a ser el tema de las dos webs, y la información que nosotros tenemos que darle al cliente porque no es sólo pedir, también hay que entregar el valor en esta reunión, explicar cómo vamos a trabajar el proyecto, que esto depende del modelo de negocio, de cuál es la situación, de nuevo recordad la clase de estrategia SEO y de excepciones de esa estrategia, ¿vale? Tenemos que salir de esa reunión o durante la propia reunión tener muy claro, decir, vale, este proyecto encaja con este modelo y vamos a trabajar con esta metodología, ¿vale? explicar cuando ya hayamos definido con qué método deseamos a trabajar, cuál es la fase 1 y cuál es la fase 2. Aquí, yo por lo que veo, a priori debería ser una fase 1 en la que hacemos un QBorris transaccional, una arquitectura SEO transaccional completa, no creo que haya que fasearla porque no son muchos servicios y auditamos la web. Tengo cierta dudas respecto a la migración. Sabes que los proyectos con migración son una excepción, normalmente, pero es que en este caso la web ya está publicada, hay dos webs publicadas, ¿vale? Entonces tenemos que poner un poco de luz a este tema y definirle al cliente próximos pasos, es decir, ¿vale? ¿Qué va a pasar dentro de esta reunión? Y la mejor forma de que entendáis cómo debe ser una primera reunión para arrancar un proyecto con el cliente es que la veáis, así que, no, espero que la disfrutéis.