Hola a todos y bienvenidos a la clase de la reunión con cliente para iniciar un proyecto a nivel deseo, una reunión, podríamos decir, de kickoff. Y voy a estar conectándome en una llamada con Marco, le voy a hacer todas las preguntas que hay que hacer al hablar de iniciar un proyecto, toda la información con la que tenemos que partir para poder entrar en una fase 1 teniéndolo todo muy muy claro. Evidentemente durante la fase 1 se puede hablar con el cliente, enviarle emails, llamarle a hacer reuniones para aclarar ciertas dudas, pero lo óptimos que de esta reunión nos vayamos con muchísima información, también le expliquemos al cliente cómo vamos a trabajar, porque vamos a hacer las cosas que vamos a hacer en la fase 1, cuándo le vamos a entregar las tareas y cómo será también la fase 2 después de esta fase inicial. Entonces me voy a conectar a la llamada y ya empiezo a echarla con Marco como os había comentado. Yo voy a hacer la consultoria SEO junto con Carlos, Marco es un cliente real, director de VIXEO que nos contrata para que la ayudemos con el proyecto. Hola Marco, ¿qué tal? ¿Cómo estás? ¿Cómo va? Bien, bien Javi, ¿y tú? ¿Qué tal? ¿Cómo va todo? Pues aquí con muchas ganas de hablar sobre vuestro proyecto, conocer un poquito más la empresa y te voy a estar haciendo unas preguntas que necesito para poder enfocar mejor esta fase inicial del proyecto, pero primero de todo quiero que me cuentes qué es VIXEO. Pues genial que nos quieras conocer a fondo porque nos parece que es como una forma muy inteligente de abordar el proyecto. VIXEO somos... es un holding, empecemos por esto. La marca VIXEO son tres grandes empresas, que es VIXEO ACADEMY, VIXEO AGENCY y VIXEO CAPITAL, pero la que yo dirijo puntualmente es VIXEO AGENCY y es de la que en este momento quisiera quisiera hablarte. Estas otras dos partes del proyecto no las tocaríamos inicialmente, vale. En VIXEO AGENCY lo que nosotros hacemos son estrategias de marketing muy pensadas para que nuestros clientes generen negocio, cumplen un objetivo. Entonces lo que nosotros, en lo que nosotros nos enfocamos y lo que nos gusta hacer es escuchar al usuario, entender sus necesidades y plantear el mejor camino posible para llegar a conseguir ese objetivo. Entonces tenemos unas metodologías que algunos las hemos creado a nosotras, otras las hemos tomado prestadas de otras buenas ejecución que hemos visto por fuera y con todo eso creamos nuestra propia forma de actuar para conseguir estos resultados en los clientes. Hoy tenemos un enfoque, hoy tenemos una gran locomotora que mueve la agencia y por la que somos muy conocidos y es el SEO. Digamos que en SEO ya la captación las hemos muy bien, los clientes reconocen el valor que les aportamos y estos clientes nos atraen a otros clientes, así que digamos que ahí estamos funcionando súper bien. De acuerdo, entonces, hay una agencia de marketing, hoy vuestra pata principal diríamos que es el SEO, aunque hacéis más servicios porque he estado cotillando vuestra web. ¿Me podrías describir cuáles son todas vuestras líneas de negocio, la agencia? Como te decía, nosotros lo que intentamos hacer es generar estrategias de marketing integrales para conseguir el objetivo y nos hemos dado cuenta que el SEO es una muy buena base para arrancar, pero en ese camino hemos visto que también somos fuertes en, o nos gustaría ser fuertes tal cual como los somos en el SEO, por ejemplo en Inbound Marketing, en CRO, en Copy, en SEM, ya tenemos un departamento pequeño de SEM, pero nos encantaría fortalecerlo. También tenemos un pequeño departamento de Fanels y este mismo equipo también hace Email Marketing. Entonces, en SEO muy conocidos en estas otras áreas, ya tenemos equipo montado, hemos hecho experimentos y ya tenemos algunos clientes, somos buenos, pero no somos conocidos en estas áreas. Vale, sí lo entiendo perfectamente. ¿Crees como que el resto de áreas que tocais, de lo que hemos dicho, Email Marketing, CRO, Copywriting, etc. Si son tan potentes como sois en SEO, pues evidentemente no empezará a crecer un montón. Y vas a calar muchísimo porque si la mayoría de vuestros ingresos actualmente vienen de esa línea de negocio potenciando el resto, pues tenéis un camino por delante enorme. Justo, porque si ya no dejamos de captar también como lo estamos haciendo en SEO, sino que nos abrimos a otros mercados, evidentemente la generación de negocio para nosotros va a ser mucho más grande porque estamos abriendo canales adicionales sin desmejorar el que ya tenemos con SEO. También quería preguntarte, que ya me la resuelto, porque también tiene a doer respecto al tema de la academia, que está fuera del proyecto porque es otra empresa, me has dicho. Vale, entonces solo vamos a trabajar con el proyecto de la agencia, lo que queréis impulsar es esta línea de negocio. Cuéntame un poco más sobre el modelo de negocio. A ver, entiendo que siendo una agencia pues es un poco dar servicios con cierto margen y demás, pero quiero saber de primera mano cuál es el modelo de negocio, si se puede saber en qué margen estaríamos hablando en los proyectos y si todos las líneas de negocio tienen el mismo margen, son igual de rentables o habría ciertas prioridades. Pues te diría que empecemos por las prioridades. A mí ya somos muy buenos en SEO, tenemos, digamos, que la maquinaria muy bien aceitada, conocemos muy bien los procesos, por lo tanto, todo lo que hagamos con SEO vamos a saber cómo optimizarlo para hacerlo mejor, rápido y que funcione. Digamos que las áreas de SEO generalmente son muy rentables para SEO y estamos hablando de niveles de rentabilidad superiores al 30%. Así que es una muy buena línea que nos encantaría mantener y seguramente ya en algún momento la mejoraremos y lo optimizaremos más con trabajo interno. El área de SEM, por ejemplo, tiene una particularidad y es que aquí cobramos un fee y adicional a ese fee cobramos unos variables que normalmente son del 5% a cada cliente de acuerdo a la inversión que hagan en las plataformas. Así trabajamos el SEM. En el área de email marketing y de funnels lo que hacemos es funcionar como por momentos, como por lanzamientos. Ejemplo, tenemos un cliente muy grande de hosting en España y lo que hace es, de acuerdo a la estacionalidad de su negocio, puedes preparar promociones para esos momentos y cuando antes de llegar a ese punto, nutre a sus usuarios, a sus posibles clientes para que en el momento de la estacionalidad estén muy cercanos al momento de compra. Entonces del capta envíe unos emails y tal. Como es algo tan, sé dónde inicia y sé dónde termina, pues podemos cobrar ese momento puntual. Y ahí lo que hacemos es, vale, perfecto, vamos a redactar tanto emails, tantas landings y vamos a apoyarte con tanta publicidad y hacemos un precio cerrado y dentro de ese precio ya está nuestra rentabilidad que también ronda el margen del 30%. Vale, entonces tenemos SEO y SEM que son como recurrentes, como fímenesuales, funnel de ventas, email marketing que son presupuestos cerrados, email marketing entiendo, bueno, me lo dirás tú, no, pero entiendo que también es recurrente. Nosotros lo que hacemos con el email marketing es que muchas veces nos apoyamos y lo hacemos en conjunto con SEO. Entonces, si el SEO ve potencialidad desde escalar el negocio y una de ellas es a través del marketing de contenidos y el email marketing lo que hacemos es definir una estrategia a meses vista y se convierte en un servicio recurrente también. Entiendo que copyrighting también debe ser recurrente y cerreo probablemente sea puntual, no, porque hasta donde serás las sotienes de cerreo se hacen como hacer una revisión y luego una implementación si no me equivoco. Correcto. Ok, pues ya tengo todos divididos, no. Al final pensarás por qué te estás haciendo estas preguntas si lo que tienes que hacer es optimizar la web a nivel de SEO. Nosotros nos ayuda muchísimo, saber cuáles son las prioridades, cuáles son las rentabilidades, cómo de importantes cada línea de negocio puesto que hay muchísimo trabajo por hacer. El hecho de ordenar ese trabajo de la mejor forma posible para que la rentabilidad llegue antes al proyecto a través del tráfico SEO a nosotros nos ayuda mucho. Lo digo por si te estoy haciendo preguntas que no esperabas de una reunión hablando sobre SEO, ¿vale? Perfecto. Mi bien quería saber por qué tenéis dos webs. He estado buscando sobre VIXEO y he encontrado VIXEO.com que dentro es la web de la agencia y VIXEO.ayens.com que también es web de la agencia. Entonces es una situación un poco curiosa que nunca me había encontrado y quería saber más al respecto. Javi, pues es una herencia que he recibido al llegar a VIXEO. Al llegar a VIXEO.ayens.com era nuestra página principal y ahí describíamos nuestros servicios, captábamos y también hacemos captación de talento por ésta. Pero en paralelo, ya un equipo venía trabajando en VIXEO.com porque había una preferencia de tener el dominio más corto y tal. Y como fase 1 se creó la página de la agencia y la idea era que escalará a la página de la academia y de futuras empresas que podríamos tener más adelante. ¿Qué pasó? Que en algún momento los dos proyectos quedaron en simultáneo y ahí quedaron conviviendo uno con el otro y es justo la fase en la que nos encontramos. Vale, pues ahora te voy a explicar más con nuestra forma de trabajar y con la información que ya había revisado antes y lo que hemos hablado, cómo focaría yo el proyecto, vale. Pero antes te quería hacer un par de preguntas que serán importantes más adelante. Es por temas de contenidos y de desarrollo. ¿Cómo sabrás? A nivel ser los contenidos pues son relevantes. A nosotros nos gusta que sean nuestros clientes los que elaboran los contenidos porque son los que conocen su producto. Vale, entonces será para preguntarte si tienes reactores o posibilidades de generar contenidos que sean de muy alta calidad. Y por otra parte, como verás más adelante, a nivel ser pues hay una parte que es técnica y que requiere de ciertas implementaciones. ¿Vosotros veo que? Bueno, no tenéis una web sino dos. Entonces quería preguntarte, entiendo que sí, si tenéis equipo de desarrollo para hacer estas implementaciones. Vale, equipo de desarrollo tenemos. Tenemos un equipo amplio que nos puede apoyar en todo lo que nos mandéis y que tengamos que realizar sin problema. Y equipo de contenidos también. Aparte, lo que mencioné, nos gusta muchísimo poder tener nosotros el control sobre nuestra voz, sobre nuestro tono y cómo comunicamos. Así que nos viene muy bien y tenemos los recursos internos para gestionarlos sin problema. Vale, la última pregunta que te quiero hacer, que me la estaba dejando muy importante. Yo he visto que la web pues tiene formularios. Evidentemente pues este no es un servicio que se añade un carrito y se compra, pero quería saber qué pasa después de un formulario. ¿Cómo es el proceso de venta después? Pues te comento, nosotros tenemos un CRM y ahí recibimos todos los leads y lo que empezamos a hacer es una clasificación de estos leads y la forma mejor de clasificarlo es por la facturación que ha tenido este cliente en el último año. Y tenemos ciertos niveles, entonces es de 0 a 1 punto. Son leads que descartamos y les enviamos un mail. De ese punto al siguiente hacemos una evaluación a ver si de pronto ese lead tiene cierta calificación y de un punto hacia el tope ya damos por hecho que es un lead cualificado y empieza todo el proceso de llamada de ventas. Bueno, antes hay un email para coordinar esta llamada de ventas que realmente más que una llamada de ventas como nos gusta hacerlas una llamada asesoría evoluamos el proyecto, le damos puntas potencialidades. Entonces ese cliente se va como guau, es un buen primer momento porque ya me han dado hasta pistas de por dónde tengo que ir y el cliente unos días después recibirá un presupuesto. Si él así lo desea recibirá un presupuesto, él lo evaluará a veces sucede una segunda reunión en la que se envía el presupuesto y le ayudamos a entender qué es lo que le hemos presupuestado y si todo está ok nos confirman que ok que tiramos adelante enviamos un contrato y entrar al cliente como cliente en la agencia. Bueno, entonces tenemos una web de caplación de leads que luego entra en un proceso comercial que se hace con personas o sea, habría una reunión comercial y luego se decide pues si el cliente contrata o no contrata. Vale, esto es interesante aunque eso ya no es responsabilidad nuestra nuestra responsabilidad a nivel de deseo con el proyecto sería traer leads muy cualificados y que tengáis una tasa de cierre lo más alta posible pero está bien saber qué viene después porque lo vamos a necesitar de cara a la automatización saber qué mensaje queremos dar en la web y demás. Yo con esto tengo toda la información que creo que en este punto relevante del proyecto te va a explicar cómo creo que será la mejor forma de encararlo a nivel SEO y también los siguientes pasos. Lo primero que hay que entender es que en internet cualquier usuario que se enfrenta a una contradación una compra en vuestro caso un lead pero que posteriormente es una contradación pasa por un camino de usuario un costumer journey en el que va queriendo conciencia sobre una temática hasta alcanzar un nivel en el que está dispuesto a contratar un servicio en este caso. Evidentemente y vosotros lo sabréis porque tendréis muchas reuniones con clientes que os daréis cuenta que aún no están en ese momento nadie se levanta por la mañana y dice sí, tengo que hacer SEO, no? Primero seguramente habrá una necesidad que para algunos puede ser necesito conseguir más ventas, necesito hacer crecer mi negocio, etc. y lo irán avanzando y descubriendo sobre los canales de captuación y verán a alguno que es el SEO y que irán a aprender cómo. Habrá algunos de ellos que quieran hacer lo primero ellos mismos luego se den cuenta que es muy complicado habrá otros que contraten una agencia pero que sea barata y que no le dé resultados y que vayan... O sea, hay muchos costumer journey, no? Pero lo que tenemos que entender es que todo este proceso que vive un usuario en su vida real se traslada en parte a internet a través de las búsquedas. ¿De acuerdo? O sea, este costumer journey es online y es offline. Es un empresario preguntándole a otro empresario con el que tiene confianza ha trabajado, se ha dado los resultados ¿Qué tal con esta agencia? ¿Qué tal con la otra? Hay una parte que está fuera de internet y que por este canal evidentemente no podemos controlar pero hay otra, como forma parte de nuestra vida diaria y más ahora teniendo un móvil todo el tiempo en la mano que se traduce a internet y se traduce a través de las búsquedas. Todas estas fases que tiene un usuario en su nivel de conciencia desde la etapa como más de investigación hasta que va acariciendo el conocimiento y conciencia hasta que pasa una etapa en la que está dispuesto a contratar todo esto se lleva a internet a través de las búsquedas ¿vale? Entonces nuestro trabajo es primero de todo entender cuál es vuestro potencial cliente que en este caso pueden ser varios porque tenéis varias líneas de negocio y cuáles son sus búsquedas en este costumer journey que están en internet en este caso en Google porque es el líder del mercado ¿vale? Entonces cuando las tenemos identificadas todo lo demás es ruido. Todo lo demás son keywords que no nos interesa por mucho tráfico que muevan porque de tráfico no se vive lo que queremos son conversiones ¿vale? Tenemos que tenerlas muy bien identificadas y luego repartidas en el costumer journey saber cuáles son de información y cuáles son de transacción ¿vale? En SEO hablamos de keywords transaccionales aquellas keywords precisamente que tienen una intención de búsqueda del usuario que es de realizar una acción contratar, comprar, etc. En este caso rellenar un formulario para tener una reunión comercial como la que me hablaba antes y nosotros la forma en la que enfocamos el SEO es empezar a trabajar estas keywords son menos, tienen menos volumen porque al final cualquier venta es como un fanel y abajo llegan menos usuarios obviamente no todo el mundo que se interesa sobre una materia acaba contratando o comprando son menos keywords y tienen menos volumen pero son las que tienen mayor retorno porque el usuario tiene un nivel de conciencia de contratación. Voy a cerrar mejor con estos leads más calificados. Sí, totalmente. No significa que las otras keywords no sean importantes, luego te hablaré de ellas ¿vale? Entonces nosotros en la fase 1 puesto que esas son las keywords que tienen un retorno más inmediato son las que trabajamos. No sé si has tenido reuniones con otras agencias quizá te han estado hablando de link building, de hacer posts para el blog y demás. ¿De paquetes? Sí, esa no es nuestra forma de trabajar. Nosotros primero necesitamos entender el proyecto analizarlo bien, entender la demanda para construir una estrategia ¿vale? Entonces lo primero que vamos a hacer es el análisis de la demanda pero solo la parte transaccional las keywords que nosotros sepamos que detrás de esa búsqueda hay un usuario que quiere dejar un lead para tener una reunión comercial con un agencia o con varias. Lo segundo que vamos a hacer con esta análisis de la demanda es construir una arquitectura SEO. arquitectura SEO es lo que nosotros le llamamos como el árbol de páginas que te ve a tener la web porque las keywords como que no se tienen que trabajar de forma aleatoria. Tiene que haber páginas optimizadas para resolver la intención de búsqueda que tiene el usuario. Entonces nosotros hacemos un árbol de más genérico, más específico para recoger literalmente todas las intenciones de búsqueda transaccionales que hayamos detectado en ese primer keyword reses transaccional. Entonces tenemos el análisis de la demanda que te lo enseñaremos y lo valediremos contigo porque tú conoces tu sector mejor que nosotros. Luego tenemos el árbol de páginas la arquitectura SEO transaccional para poder recoger esa demanda que al final de lo que se trata es un usuario por ejemplo haciendo la búsqueda... me la invento. Contratar la agencia SEO en Google eso es un keyword muy transaccional porque si pone contratar ya te está diciendo el usuario ya se estás autosamentando. Si tenemos una usuario haciendo esta búsqueda nosotros tenemos que tener una página que resuelva la intención de búsqueda contratar agencia SEO. Entonces tenemos la demanda y nosotros somos la oferta y Google nos conecta. Google sabrá que efectivamente en nuestra web hay una página que sirve como resultado para esa búsqueda y que falta aquí, aquí falta una pieza la automatización de la web. Nosotros lo primero como decía tenemos que asegurarnos de tener todas estas páginas transaccionales para que no se nos escape ni un cliente pero luego influirá mucho en la posición que tenemos en los rankings lo otimizada que esté nuestra web de cara al algoritmo de Google a los factores de posicionamiento que al final del día a los factores de posicionamiento lo que premian es lo que es mejor para el usuario así que siempre vamos a estar trabajando para el usuario, de acuerdo. Entonces esa es la última parte de nuestra fase 1 hacer una auditoría SEO técnica del proyecto. Entonces tenemos keyword research transaccional arquitectura SEO transaccional y auditoría técnica. Esa es la fase 1 que te comentaba, de acuerdo. Luego te seguiré explicando sobre la fase 2 pero ahora necesito saber un par más de cosas de cara a poder hacer este keyword research. ¿Cuáles son vuestros mercados? Yo he visto que la web vieja la tenéis en español y en inglés y la web nueva está solo en español y quería saber si no tenéis la versión en inglés porque ya no vais a trabajar el mercado anglo o simplemente no está y aún no se interesa. ¿Sabes? Pues nos interesa ser muy reconocidos en el mercado hispano pero también en el anglo. Lo que pasa es que en esa actualidad de páginas una está traducida y la otra no, pero es casualidad. La nueva que es bixia.com tendría que estar traducida y apelar a esos mercados. Entonces apunto por aquí que el mercado inglés también hay que analizarlo. Y otra pregunta que te quería hacer de cara a poder identificar más estas búsquedas. Ahora que ya he hablado del buyer persona del proceso de compra en este caso de contratación es a que buyer persona se enfocais a vosotros dentro de la empresa quién nos contrata, digamos y qué tipo de agencia sois, porque más dicho antes sobre que sementabais las empresas que facturaban menos de X y demás, entonces quiero saber cuál sería vuestro perfil de cliente ideal o de empresa ideal y luego dentro de esa misma empresa quién hacesa ese proceso de contratación. Nuestro tipo de empresa ideal es una mediana o grande empresa también dentro del sector digital hay una línea que nos interesa bastante que son SaaS empresas que imprestan un servicio vía la web que son como herramientas y dentro de estas nos contratan tres perfiles esencialmente dependiendo del tamaño. Hay empresas en las que nos contrata directamente el dueño porque estar en una fase digamos más inicial finalmente él es quien ejecuta los servicios y quien hasta ahora ha hecho todo es ahí nos contrataría el director ejecutivo o dueño o founder tenemos otro buyer persona u otra persona que nos podría contratar que es el director de marketing me imagino que ya lo tienes claro esa empresa que ha crecido un poco más el founder ha empezado a delegar o ya tiene una estructura un poco más robusta entonces el director de marketing tiene claro para dónde quiere ir y él es el que nos busca y finalmente hace la contratación y hay otras que o porque son pequeñas o porque están hiper especializadas que quien nos hace el contacto el CEO es un CEO in house que lleva los proyectos y seguramente necesite de nosotros una mano para determinar estrategias para hacer tareas o para que lo acompañemos en una estrategia que él ya determinó digamos que tenemos esos tres grandes esos tres grandes perfiles de acuerdo a la tipología de empresa claro y me imagino que como vais a medianas y grandes empresas en las medianas quizás el CEO porque no tiene a lo mejor un equipo de de marketing y cuando conforme más grandes que son quizás hay un responsable de marketing que os contrata y si ya son muy grandes pues incluso tienen equipo de CEO y lo que quieren es apoyo esto te lo pregunto ahora porque de cara a hacer este análisis de palabras claves es muy relevante entonces la fase 1 nosotros la vamos a hacer el primer mes del proyecto luego con esto, con este análisis tendremos la estrategia CEO porque sabremos cuáles son los qui bords que hay que atacar en cada línea de negocio que nos van a traer por la inversión de CEO sabremos en qué estado está la web a nivel técnico qué mejoras e implementaciones podemos hacer y también la prioridad de las mismas nos va a dar una fotografía y un camino para el proyecto muy claro nosotros en la fase 2 ya empezamos a trabajar y hacer las implementaciones con toda esta fotografía y estas prioridades de la fase 1 empezamos a hacer implementaciones lo normal en esta fase 2 es empezar a implementar la arquitectura a no ser que encontremos a nivel técnico que la web no se puede indexar el robot no puede rastrear si no visen grandes prioridades técnicas empezaremos a implementar la arquitectura para tener lo antes posible estas páginas que nos ranta el tráfico que va a generar leads me parece muy bien si vuestro caso fuese un poco diferente o más común en el que se tiene una web antigua y se quiere cambiar a una nueva el proceso de CEO es un poco diferente porque toda esta parte se hace en medio pero nosotros ya tenéis las dos webs publicadas con lo cual la web vieja no vamos a revisar mucho porque no está posicionando que la hace recibe pero a nivel técnico no tiene sentido revisar esa web porque va a desaparecer cuando tengamos la arquitectura implementada lo que vamos a hacer es migrar a otra web hacia la nueva y no la hacemos desde el primer momento porque tenemos que asegurarnos de cuáles son las páginas que necesitamos para poder migrar porque es una página antigua que está posicionando bien y en la web nueva no existe y en las páginas suficientes ya podemos migrar y una hora que esperara que esté toda la arquitectura implementada, pero eso es trabajo nuestro y lo revisaremos nosotros con lo cual en esta fase 2 haremos la migración CEO, ¿por qué migrar? porque en CEO es mejor unir que dividir un proyecto tiene que tener la elevancia, fuerza, dominio, autoridad a los ojos de Google y vosotros ahora lo estáis dividido en dos webs en el momento en el que unificamos las dos webs y el dominio de .com apunta al de .com eso le va a dar como una fuerza y va a hacer que la web de .com sea muchísimo más potente de lo que es ahora genial, es lo que queremos sinceramente te digo, esto se tiene que haber hecho hace mucho tiempo no es muy normal el escenario de que convivan estas dos webs, pero bueno lo vamos a resolver bien y encima como vamos a empezar a trabajarse o colar arquitectura y demás, justo cuando vamos a hacer la redirección eso le va a dar, va a explotar el proyecto que bueno, a nosotros nos interesa mucho justo eso que decía, si es como no perdemos lo que estamos generando en .com que aunque sea poco, por ahí vienen bien elites. He estado revisando y mueve trafficobigso.com y eso es lo que tenemos que conseguir en la migración que eso se mantenga y no se pierda, vale entonces como te decía en la fase 2 ya estamos en long going en el proyecto de mes a mes, de hacer implementaciones y tenemos la implementación de la arquitectura a la vez que cuando ya tenemos las las nix suficientes migramos la otra web y llegará un momento en el que la arquitectura ya está completamente implementada para todas vuestras líneas de negocio. En paralelo desde el inicio del proyecto, estaremos haciendo mejoras técnicas que hayan salido de la auditoría por su nivel de prioridad, entonces estaremos haciendo arquitectura SEO y mejoras técnicas en paralelo. Cuando acabemos la arquitectura SEO, la forma de seguir creciendo es precisamente irnos a las keywords informacionales que te estaba hablando antes es decir, si yo sé que el usuario recorre este camino hacia la contratación, nosotros lo que vamos a hacer es recorrer el camino al revés a nivel de SEO, donde una keyword de conciencia super alejada de la venta podría ser que es el SEO y otra que esté muy cerca del momento de la contratación podría ser cuánto vale una agencia SEO. Yo quiero mucho antes este segundo usuario que al primero, porque si estás informándose sobre precios, yo ya veo que dentro de muy poco puede estar haciendo una búsqueda transaccional, entonces no trabajamos las estrategias de contenido todas las keywords por igual y demás, sino que las adonamos de esta forma como te decía antes y recorremos el camino al revés para de nuevo con la misma lógica que la arquitectura transaccional encontrar el retorno en el proyecto muchísimo antes y quizá dentro de tres años estaremos hablando y haciendo pues de que es el SEO porque ya no nos quedan más keywords para trabajar ¿Tiene todo el sentido? Sí, exacto entonces lo he dicho al acabar la arquitectura transaccional empezamos con la estrategia de contenidos haciendo de nuevo un keyword research pero esta vez sólo informacional y haremos un calendario editorial que compartiremos con vosotros donde os daremos todas las indicaciones del contenido que se tiene que hacer cada semana dependiendo de los recursos que tengáis de reacción pues pondremos un contenido la semana dos, tres, los que vosotros podáis sacar adelante y así iremos generando posts informacionales para poder seguir creciendo en tráfico estos posts van a convertir menos que la arquitectura precisamente por lo que te he explicado antes pero es la forma de seguir llegando a más usuarios ¿vale? y lo haremos pues en las diferentes líneas de negocio y probablemente cuando lleguemos a esa parte aún estemos haciendo mejoras técnicas entonces es el proyecto digamos que tenemos por delante muchísimo trabajo pero bueno veo que ya os va bien en la situación que tenéis ahora así que hay mucho espacio para crecer y eso es muy bueno tenemos un proyecto como muy grande por delante y con un montón de oportunidades las dos últimas cosas que te quiero comentar respecto al proyecto es ese calendario editorial no necesariamente tiene que ser siempre redactar posts como vosotros ya tenéis posts antiguos en vuestro blog quizá los veamos y lo único que necesitamos es reformularlos optimizarlos por keywords actualizarlos entonces puede ser que el calendario editorial una semana tenga dos posts nuevos y dos aprovechando los antiguos para sacar el máximo partido porque siempre va a ser más fácil optimizar algo que ya existe que empezar algo de nuevo ¿de acuerdo? y verás que hasta ahora no hemos hablado de de link building y seguro que con las otras reuniones que hayas hecho con otras empresas de la competencia estoy hablando mucho de link building bastante bien el caso es que en este momento en el que nosotros ya hemos implementado la arquitectura SEO y estamos dando la mejor respuesta posible a la búsqueda de un usuario que al final eso es de lo que va Google ¿vale? nosotros no te lo había comentado pero la implementación de esa arquitectura vamos a estar mirando lo que hace toda la competencia y vamos a querer hacer algo mejor que al final eso es de lo que va Google de dar el mejor resultado posible a la búsqueda de un usuario si nosotros viendo como te he dicho que tenemos la mejor arquitectura unas implementaciones técnicas que también nos hacen que de cara a los factores de posicionamiento estemos en una mejor situación de la competencia si vemos que con todo eso las crigos transaccionales se quedan en una tercera posición una quinta posición, una segunda página ¿vale? y vemos que dándole espacio y que respire porque el SEO como sabes no es inmediato si vemos que dándole espacio y que dejando que el algoritmo asimile todos los cambios que estamos haciendo nos quedamos estancados y no llegamos a primeras posiciones ahí hablaremos de link building ¿vale? pero no tendría ningún sentido ahora mismo en la que con la arquitectura que tenéis que he estado revisando antes de la reunión y solo tenéis dos páginas transaccionales el resto de servicio no tienen páginas por ejemplo no tendría ningún sentido estar haciendo link building enviando hacía páginas que quizá vamos a redireccionar que no son perfectas sino convierten o sea no es como sobre optimizar no es el momento no es el momento para nada vamos a intentar ganar por la parte on page que es la que depende de nosotros como consultores y de vosotros que con vuestro proyecto y si vemos que tocamos un techo ahí hablaremos de link building el que dependeremos de terceros y de que link building es cara ahí veremos si puntualmente tenemos que reforzar alguna página porque vemos que es ello agencia sem estamos en tercera posición durante un mes y no escalamos posiciones ahí podremos hablar de link building y de puntualmente reforzar las páginas para que tengan más fuerza de dominio y puedan escalar y sabremos que es específicamente por eso porque falta fuerza de dominio porque todo lo demás lo haremos optimizado también algo muy común es que si haces un tiempo no sabes que está dando resultados también está bien ordenarlo en ese sentido y nada por último ya lo siguiente que va a pasar con el proyecto es que te voy a citar dentro de una semana para presentarte el Keywords Resets Transaccional porque quiero que veas las keywords y me digas si son correctas hecho en falta esto o lo otro quizá hechas en falta keywords que yo he revisado y he visto que no tienen volumen o quizá las he pasado por alto porque como te decía tú conoces más tu proyecto que yo también a la semana siguiente te citaré para presentarte la arquitectura para que veas como he hecho el árbol de páginas respecto a esas keywords que los dos juntos hemos validado y dos semanas después te presentaré la auditoría técnica a esta última reunión te pediría que viniese tu equipo de desarrollo porque mucho de esto lo van a tener que implementar ellos con lo cual es bueno que lo vean directamente y así si lo ves es semana semana, mes o sea dos semanas más lo que hace en un mes con lo cual ya tendremos la fase 1 con toda la estrategia todas las prioridades y el segundo mes podemos estar trabajando con el proyecto y por último te enviaron un email con un correo al que tendrás que dar contacto a Google Analytics y Google's console porque necesitaremos acceso para hacer toda la revisión técnica de la web, los datos y demás lo utilizaremos para la auditoría SEO genial pues no sé si tienes alguna duda o algo que me quieras preguntar simplemente una pregunta que en varias de las otras llamadas las respuestas son tan diferentes si quisieras conocer cuáles es vuestra postura frente a estas tuyes que esperar de este proyecto cuándo tendremos resultados y cómo los veremos cuantos meses vista tendremos que esperar para que digamos bueno el proyecto se ve qué arraco. Muy buena pregunta de más la respuesta que te voy a dar y voy a ser super transparente no sé qué te habrán dicho hasta ahora pero los resultados de SEO primero de todo hay que tener claro que son medio largo plazo así funciona Google al final SEO es una maratón es una carrera de fondo se trata de tener un dominio que lo relevante en su sector e ir creciendo de forma palvatina para tener resultados que sean muy buenos y quizá sea el canal más rentable pero siempre con la mentalidad medio largo plazo este trabajo que vais a empezar hoy tenéis que plantearlo con dónde queréis estar dentro de un año y nosotros no significa que no vayamos a haber resultados hasta dentro de un año pero sí que entender que vamos al largo plazo yo cuando te presentes el Keyboard Readers vas a ver los volúmenes que tienen todas las keywords transaccionales no obstante no puedes pensar que todo ese tráfico va a acabar en vuestra web y el tráfico que se reparte entre toda la página de resultados quizá en algunas de las keywords estando primero consigues un 20% del tráfico y luego falta el ratio de conversión que son los que acaban siendo clientes entonces lo siento pero sería poco profesional de mi parte decirte que dentro de 3 meses vas a estar en la primera posición para una keyword y vas a conseguir tantos clientes realmente no lo podemos saber nosotros lo que podemos comprometernos es entender tu sector mejor que cualquier otro competidor plantear una estrategia que también mejore lo que ha hecho toda la competencia para conseguir los mejores resultados posibles también en el menor tiempo posible dentro de lo que sea de ahí nuestra forma de trabajar por la parte transaccional pero no te puedo dar una fecha exacta no te puedo decir cuánto tráfico va a llevar a la web cuántas conversiones vas a tener nosotros vamos a trabajar para que sean los más y más posibles y vamos a poner toda nuestra experiencia para el proyecto para conseguir los mejores resultados pero no te puedes decir específicamente cuáles van a ser los mejores resultados y lo que es lo que es el modelo de negocio de Google a corto plazo es hacer Google Ads al final si quieres resultados de un día para otro para eso existe y el modelo de negocio de Google se basa en ello en los anuncios que también es un método de captación que puede llegar a ser muy rentable y te animo a que lo consideres y que es algo que tendría mucho sentido empezar a hacer cuando esté la arquitectura implementada porque como ya tendrás todas las páginas que satisfacen la intención de buscar los usuarios y la prueba de Google Ads que nosotros no hacemos Google Ads pero te invito a que explorez también y que si en cuando es una buena agencia te puede ser muy interesante para el proyecto y para ayudar a que crezca más rápido pero como te he dicho antes siempre la mentalidad a dónde queremos estar dentro de un año es largo plazo es una bola de nivel perfecto me parece muy bien genial pues quedamos así te envió el email para los accesos de Analysts y de Search Console y nos vemos la semana que viene que porurgence es una buena oportunidad y, disse lo que te va a encantar vale, muy bien Javi, me agradezco por aclairme todo a ti, chau que vaya a ir aquí aquí las cosas que hay que ver de titanium advocate undert que me parecen difíiculas para que la gente sea generating el Medicaid