Hola a todos otra vez, una vez ya habiendo hablado con el cliente, habiendo cogido notas, sacado toda la información, debemos plasmarla. Veremos que esta información se especifica en la auditoría y os he hecho un pequeño resumen al final de la reunión de toda la información que había agarrado, pero bueno, quiero marcar punto por punto para que la tengáis presente frente a cualquier proyecto. Hay que definir el tipo de actividad, el modelo de negocio, cómo generar ingresos. Hay que definir también el mercado y los idiomas del proyecto, súper importante, base al modelo de negocio y cómo generar ingresos, pero también es que nos va a impactar un montón a nosotros para el QoRisSes y para la arquitectura, vale. Definir un poco el buyer persona, saber qué tipo de cliente estamos trabajando y la información del CMS, con lo que hemos hablado con Marco, con el director de Bixewayency, sabemos que se trata de una agencia de marketing que ofrece servicios de marketing digital, que el modelo B2B le venden a empresas, que su generación de ingresos se hace a través de un margen que está entre 30% a 35% en base a los servicios, es decir, de lo que les pagan los clientes, a lo que cuesta el equipo, las oficinas, todos los gastos, etcétera, pues ahí es ese margen, vale. Que los mercados son español e inglés, aunque actualmente la web de Bixewayency.com sólo está en español, la antigua sí que estaba en inglés y quieren tener también la nueva en inglés, vale. Entonces este punto es importante. Definir en cuanto al buyer persona nos dijo Marco que eran CEOS, CMOs y CEOS HINHAOS. Cuando es el CEOS directamente suele ser como una media empresa y con CMOs o CEOS ya son grandes empresas, que tienen director de marketing o incluso un equipo de CEOS que les contrata para poder ejecutar el proyecto porque necesitan ayuda, vale. Entonces, medianas y grandes empresas significa que es una agencia de marketing digital que está enfocada a proyectos grandes y no nos va a interesar captar leads que sean de presupuestos pequeños, ok. Y en cuanto al CMS, ya lo vimos desde el primer momento con BillWidth que se trataba de un WordPress y en este punto no había dudas, vale. Esta información de cara a enfocar el proyecto antes de hacer nada, antes de hacer una sola tarea es imprescindible. Mucha de ella, quizá la podréis obtener en la revisión previa a la reunión, pero en la reunión si os habéis fijado de lo que yo había analizado, a lo que he hablado con Marco, hay muchísima más info y detalles que se nos podían escapar, así que asegurado siempre de cubrir toda esa información cuando reunís con un cliente antes de empezar a trabajar, de empezar con el proyecto, ¿no?