Hola otra vez, ahora vamos a hablar del roadmap del proyecto. Se lo estuve explicando a Marco en la reunión porque ya lo tuve claro desde el primer momento. Recordad, insisto, soy un poco pesado, pero en la clase de estrategias y en las excepciones tenéis casi todos, sino todos los escenarios de un proyecto y de ahí podéis sacar un roadmap de cómo va a ser el proyecto a nivel conceptual, luego evidentemente profundizaremos un montón y sacaremos tarea tarea, pero tener una misión general de cómo vamos a trabajar el proyecto a nivel de estrategia SEO. Y aquí os he construido lo que sería este roadmap de la fase 1 y de la fase 2. Reunión de kickoff para conocer el modelo de negocio, para arrancar el proyecto, etcétera, ya lo hemos hecho. Esto, check. Luego la fase 1 del proyecto que es esta parte de aquí, como la web tiene parte transaccional, aunque acabe el lead, vamos a hacer un keyboard users transaccional. Lo vamos a hacer todo de una vez porque no tienen cientos o miles de productos, son productos muy concretos, muy definidos. Además, como nos dijo Marco, vamos a hacerlo solo de la parte de la parte de la academia, de otra empresa y no la vamos a auditar. Con ese keyboard users transaccional haremos una arquitectura SEO transaccional completa y como siempre os digo, cada arquitectura SEO que hagáis tiene que ser la mejor que se he hecho en ese sector, de acuerdo. Y último punto, la auditoría SEO técnica de nuevo solo de la parte de agencia, ¿vale? Cuando ya hayamos hecho toda esta fase, como le dijimos a Marco, se lo vamos a ir entregando y validando con ellos. Está bien validar el keyboard users antes de empezar con la arquitectura SEO por si hay muchos cambios, ¿no? Y de repente te dice el cliente, ¿no? Esta parte no me interesa, investiga por aquí, etcétera, ¿vale? También validaremos con el cliente de la arquitectura SEO transaccional y al final ya nos meteremos a auditar el proyecto de SEO de cien, ¿vale? Con todo esto ya ha presentado y validado con el cliente, saltamos a la etapa de ongoing, ¿recordáis? El fee mensual, la estrategia SEO mensual ongoing, se le llama de mil formas, pero ya es cuando el proyecto entra en una fase de mes a mes, ¿no? De implementaciones. Lo primero que vamos a implementar, como le dijimos a Marco, es la arquitectura SEO transaccional y en paralelo empezaremos a hacer las mejoras técnicas más prioritarias, ¿vale? Al final de la auditoría técnica, como veréis, se marca la prioridad de cada tarea. ¿Qué pasa? Aquí tenemos en el ongoing la migración SEO del antiguo dominio, en este caso vixeoayensy.com. ¿Por qué está aquí la migración SEO? Pues esto es una excepción, realmente os acordáis que en la escritura de estrategia SEO, en la parte de excepciones, ponía particularidades del cliente o demandas que tenga el cliente de forma puntual. Pues bueno, yo es la primera vez que me encuentro en esta situación, pero el cliente está cambiando de web, pero la web nueva lleva, nos dijo creo que dos años publicada. Yo sinceramente insisto, no había visto este caso así. Marco también me dijo que cuando llevó a la empresa se lo encontró, es una herencia. Es bastante curioso, pero bueno, nosotros vamos a trabajar con ello y vamos a solventarlo. Entonces, la migración SEO que realmente se tendría que hacer en el paso de una web a otra, ¿no? De la web vieja a la nueva y sustituirla y hacer las redirecciones, la vamos a hacer en este momento en el propio ongoing cuando hayamos implementado la arquitectura. ¿Por qué? Os preguntaréis, ¿por qué no lo hacemos desde el principio? Porque si yo, a la hora de implementar la arquitectura, hago cambios en las URLs, por ejemplo, para optimizarlas, es mejor hacer las redirecciones después para que no hayas saltos de redirecciones, redireccionarte directamente desde las URLs antiguas a las URLs definitivas. Y por otra parte, viendo la web antigua, he detectado que hay URLs que no existen en la web nueva, ¿vale? Hay páginas que no están creadas en vixeo.com que sí existen en vixeo.yensy.com. Con lo cual, sin implementar la arquitectura SEO, me encontraría que hay páginas de destino que no tengo para migrar. Entonces, vamos a hacer una excepción de esas que os hablaba, ¿no? De particularidades del proyecto, hostige, creo, o particularidades del cliente que nos hagan modificar un poco ese rowmap y vamos a meter aquí la migración, ya que nos hizo en su momento entre el cambio de web, ¿vale? Y con esto ya todo implementado, ¿cómo vamos a seguir creciendo? Pues como le explicamos a Marco, iremos a la parte informacional, porque iremos a usuarios que están más lejos del momento de decisión de compra. Haremos un segundo keyword research, que esta vez únicamente informacional, tanto para el español como para el inglés, con un calendario editorial y empezaremos a crear posts con el cliente y a publicarlos. En paralelo, porque esto no para, esto en el ongoing siempre sucede hasta que la auditoría está completamente implementada, se hacen mejoras técnicas. Eso pasa todos los meses. De más importante a menos, en paralelo, mejoras técnicas. Mientras nosotros vamos haciendo nuestras acciones de primera arquitectura y luego estrategia de contenidos, como nosotros lo llamamos reversal inbound, ya sabéis, de usuarios que están más lejos del momento de decisión de compra y nos vamos a dejando. Realmente aquí está definido el proyecto, es que yo incluso diría más de un año vista. La fase 1 que vamos a hacer juntos te da trabajo seguramente para meses de mejoras de implementaciones y cuando ya tienes todo esto cubierto, saltar la otra etapa, pues aquí como hay un montón de keywords normalmente te dan para muchos meses de generación de contenido. Pero ya os digo esto aunque sea como muy global, realmente es que aquí tenéis la estrategia del proyecto y no es como que vaya a llegar un mes y vayas a pensar qué hago este mes con el proyecto. Literalmente es que aquí hay más de un año de trabajo o incluso dos, con lo cual es que ya tienes la dirección marcada, ya sabes el por qué de las cosas, porque estás llevando a cabo cada acción y se trata de implementar, ir haciendo mejoras y avanzar con las tareas. Ahora lo que nos falta y es hacia dónde vamos es hacer la fase 1 y ahí pues tendremos muchísimo más aprendizaje del proyecto, indagaremos, lo entenderemos, lo haremos nuestro también, seguramente en la primera reunión pues el cliente sabe muchísimo más de su sector que de nosotros. Conforme hacemos esta fase, casi casi nos convertimos en expertos de su sector, ¿vale? Entonces falta pues profundizar como os decía y empezar a preparar estos entregables pero la visión global la tenemos, las cosas súper claras, sabemos que va a pasar en cada momento y vuelvo a repetir. Sabemos por qué estamos haciendo las cosas y con qué objetivo y qué etapa del costo de mail-journey estamos trabajando y qué tipo de clientes queremos atraer. Es muy importante en SEO saber por qué estamos haciendo las cosas como os decía. Si estamos haciendo una tarea técnica y estamos mejorando errores 404 sabremos como cuál es el momento de hacerlo y por qué lo estamos haciendo en ese momento, ¿no? Porque ya habremos hecho antes pues otras correcciones que serán más importantes, sabemos hacia dónde vamos, que muchas veces lo que pasa en el sector con el trabajo a nivel SEO es como mismo camino para todos los proyectos, recibo un proyecto y empiezo a hacer link building y post para el blog. ¿Por qué? Porque bueno, porque es así es como se trabaja el SEO, ¿no? Porque eso es lo que se hace con todos los proyectos, ¿no? O sea eso no tiene ni pieza ni cabeza y además no es una estrategia, ¿no? No persigue ningún objetivo simplemente es un paquete de acciones que estás vendiendo a todos los proyectos con los que trabajas. Esto es una estrategia y es un rumbo super definido y que tiene unos objetivos muy concretos. Primero, captar todo el tráfico transaccional que tenga el sector en español y en inglés para que no se le escape al cliente ninguna oportunidad de negocio de usuarios que hoy quieran tener una reunión de comercial o quieran obtener un presupuesto para los servicios que hacen y luego para seguir creciendo y que nos hará etapas más lejanas al momento de decisión de compra con la estrategia de contenidos y en paralelo hacer mejoras técnicas para tener una plataforma en este caso un vuelvo muy, muy potente, muy optimizado que pueda ranquear mejor todas esas que vamos a trabajar, ¿vale? Es como unas cosas muy claras y toda acción tiene un sentido.