Hola a todos y bienvenidos a Keyboard Research. Hemos estado en las clases anteriores de esta asignatura pues pensando, entendiendo, conceptualizando, a la toca trabajar, ¿vale? También pensando, pero ya toca ponerse con las manos en la masa y empezar a producir los documentos que le vamos a entregar al cliente. El Keyboard Research ¿Cómo lo ha enfocado? Pues obviamente Keyboard Transaccionales de las líneas del negocio que tiene el cliente. SEO, SEM, Inmount Marketing, Copywriting, CRO, Final of the Ventures, and Inment Marketing. Esos son los servicios que me dijo Marco que cubre la agencia. A nivel de mercados me dijo español y que la mayoría de sus clientes son de España, me dijo que tienen algo de mercado en Latinoamérica, ¿vale? Pero puesto que se enfocan a proyectos que dan un presupuesto bastante grande vamos a centrar el Keyboard Research en España porque en la situación que están ahora las monedas en Latinoamérica que algunas están un poco devaluadas y siendo también la diferencia que haya a nivel de PIP per capita, creo que nuestras acciones van a tener muchísimo más impacto en esta fase si nos entramos en España. Como ya sabéis os expliqué en la clase de generación de negocios la forma de crecer proyectos y de más mercados y de más países, etcétera. Esta podría ser bastante más adelante cuando estemos trabajando con el proyecto. Ya tengamos pues toda la parte transaccional y toda la parte informacional o al menos la más relevante. El lugar de irnos aquí vos como muy genéricas de contenido que no queramos hacer porque no veamos claro que van a tener un retorno o se alejan muchísimo del momento de decisión de compra, podríamos valorar y decir vale pues vamos a empezar a trabajar los mercados latinos, ¿vale? Bueno, latinos no. Latinoamérica no realmente no porque entonces entería Brasil que la web tendría que ser en portués y no hay portués en la web. Mejor dicho, mercados hispanohablantes, ¿vale? El siguiente punto inglés para Estados Unidos y Reino Unido pues aquí no hay mucho misterio, ¿no? Los mercados más potentes digamos de habla inglesa y de donde tienen clientes ahora mismo, Vixeo, ¿no? Y aquí lo que os voy a hacer es explicaros cómo he hecho el QB Reasers y enseñaroslo, ¿vale? Bien, pues aquí tenemos el QB Reasers y os voy a explicar cómo lo he hecho aunque realmente ya lo sabéis, ¿vale? Al inicio del máster hicimos juntos el QB Reasers de agencia SEO hecho literalmente lo mismo para los servicios que había que investigar. Paso por paso mismas concatenaciones, mismas palabras en cada columna, lo único que he cambiado en la columna de SEO he puesto SEM, he puesto esas variantes pero hecho literalmente lo mismo paso a paso para todos los servicios, ¿vale? Entonces, ¿qué tenemos por aquí? Como siempre pues toda la columna con todas las keywords en este caso para el español, luego ya hablaremos del inglés porque ese sí que es un poco particular, ¿vale? Además de los servicios como os estáis viendo aquí he puesto también agencia de marketing digital, que no se nos olvides, como la keyword más genérica y que ya y que ya sabréis en la arquitectura que va a ser la keyword que va a ir en la home, puesto que hay un montón de servicios, el término que es global y que está por encima de todos esos servicios sería agencia de marketing digital o agencia de marketing online que como existen esas dos variantes también las he añadido al documento, ¿vale? Como veréis pues he conseguido keywords transaccionales en... no se acaba nunca... 633 keywords, ¿vale? Van a ir todas a la arquitectura no, ¿vale? Porque como ya sabéis en este sector os lo he explicado, SEO consultor, experto SEO, hay ciertas keywords que son de servicios SEO pero que serían de consultores independientes que ya descubrimos en la clase de arquitectura SEO de inicio del master que son keywords que realmente desde una agencia no estás satisfaciendo la necesidad del usuario, la intención de búsqueda porque el que está buscando un experto SEO o un consultor SEO o asesor SEO o un especialista SEO que si no me equivoco esas serán todas las variantes, está buscando own freelance, un consultor independiente, no está buscando una agencia, ¿vale? Entonces no, vamos a trabajar estas keywords porque se trata de una agencia, ¿vale? Aunque también sean de servicio, lo mismo con estas keywords en el resto de sectores también hay búsquedas de consultor SEO, consultor inbound marketing, estas las he metido en el proyecto porque es importante saber qué demanda tienen y no me importa enseñárselas a cliente y explicarles por qué no las vamos a trabajar. También mientras hacía el keyword research me he encontrado ciertas keywords, por ejemplo, agencia de redes sociales. Yo sé que el cliente no hace redes sociales, pero me interesa enseñarle la demanda de redes sociales, de diseño web, de este tipo de keywords que son de su sector realmente y de otros servicios que podría dar, le voy a enseñar la demanda para que sepan que si en algún momento se plantean darlos y crecer el proyecto por estas vías, hay demanda pero no los voy a incluir en la arquitectura. Bueno, quizás sí, ya veré lo que hago, quizás incluyo algunos para que el cliente entienda cómo se añadirían a la arquitectura, pero os marcaré en otro color y será un overdelivery, ¿vale? Si no conocéis el concepto overdelivery significa entregar de más. A mí me han contratado para una cosa para que haga una arquitectura SEO transaccional para un proyecto y yo voy a entregar un poquito extra, un poquito más de valor, porque así la percepción del cliente será como, wow, esto no estaba incluido en ninguna parte, no lo habíamos hablado, no estaba en el contrato y me lo han dado, es como superar las expectativas, ¿vale? Es un consejo que os dejo para gestionar proyectos y clientes, ¿vale? Entonces, lo dicho, tenemos aquí todas las quiobos transaccionales en todos los servicios que da el cliente, es un sector que si os parezca mirar la puja baja, puja alta que se está pagando en Google Ads, es un sector súper, súper caro, fíjate, agencia de SEM que el máximo están 51 por click, esto no es el costa por adquisición de cliente, esto es el click, empresa SEO por ejemplo se paga 13 entre 4 y 13 euros el click. Si tu web supongamos tus páginas de servicio tienen un 3% de ratio de conversión, eso significa que con 100 clicks generarás 3 conversiones, es decir, que para generar una conversión necesitas 33 clicks, o sea, haced cuentas de cuál puede ser el coste por adquisición de acerats en este sector, súper, súper, súper caro, ¿vale? Es carísimo este sector, entonces, todo lo que captemos a nivel SEO el cliente va a estar muy, muy agradecido, ¿de acuerdo? A niveles de desaccionalidad pues varía mucho en función de las keywords, pero ya vemos que en Augusto todo el mundo está de vacaciones y probablemente pues las empresas no están buscando mucho SEO porque no estén en la oficina trabajando, ¿vale? Ahora seguimos con inglés dentro de España, ¿por qué he hecho esto? ¿vale? Pensemos en una agencia de marketing digital que está en España y da servicios en inglés, ¿no? para clientes de países anglo. He hecho un estudio primero en inglés poniendo como ubicación como país España y he hecho otro estudio de inglés poniendo como ubicación como se había dicho Reino Unido y Estados Unidos, ¿por qué? Vale, hay que entender que en este sector en todos los países hay agencias y que si una búsqueda se hace desde España en inglés, porque haya empresarios que no hablen español o porque haya empresas que tengan sedes en España que son internacionales y su equipo está en España pero son nativos en inglés y hacen sus búsquedas y tienen su navegador en inglés. Ese definitivamente es tráfico que quiero captar como me dijo Marco. La agencia tiene equipo que habla inglés y pueden atender clientes en inglés con lo cual personas que hablen inglés o más bien empresarios que sean CMEOS, CEOS o SEO SINHAOS que hablen en inglés en España son clientes que definitivamente VIXEO quiere tener y he puesto también inglés fuera de España pero ¿qué pasa? Hay que ser realista. Si estamos en Nueva York y hacemos la búsqueda SEO agency en inglés, VIXEO nos va a posicionar y esto tenemos que explicárselo al cliente. En todas las ciudades grandes del mundo y en este caso de los países anglo hay agencias, ¿vale? y Google siempre va a mostrar ante resultados de agencias que estén en Nueva York que de una agencia que está en Barcelona. Esto tenemos que tener lo claro. Entonces ¿cómo es la forma en la que nosotros podemos captar personas que estén buscando estos servicios de marketing fuera de España? Pues que los estén buscando en España, SEO agency Barcelona. Aunque tenga 10 búsquedas, esto es SEO agency en Spain, ¿no? Spain, SEO agency, Spain o SEO company in Spain, ¿vale? Estas son empresas que están fuera de España concretamente en Reino Unido y en Estados Unidos y que están buscando una agencia en España. Probablemente las estén buscando por dos motivos, porque tienen un proyecto internacional y quieren una agencia de España que se encargue de la web en español, ¿vale? y quieren contratar equipo nativo para que hable el idioma y entienda el mercado, etcétera o porque sean empresas extranjeras que estén buscando servicios en España porque son más baratos. Y esto es así ya que se realiza las agencias en Reino Unido y sobre todo en Estados Unidos son carísimas. Son muy muy muy muy caras también, evidentemente porque su PIB, su producto interior bruto es muchísimo más elevado. Entonces para ellos es muy interesante contratar servicios en España. Entonces a nivel de palabra clave y de búsquedas internacionales, puesto que la agencia tiene ese de Barcelona, en Barcelona-Espanya, empresas que fuera de España en Reino Unido y en Estados Unidos estén buscando una agencia aquí, aquí hay un potencial de generación de negocio real, ¿vale? Si yo por ejemplo me pusiste a hacer landings para este proyecto de SEO agency como keyword genérica, no vas a posicionar en el extranjero, o sea hay que ser realista. Todas las ciudades grandes tienen un montón de agencias que son las que posicionan en Estados Unidos, en Estados Unidos posicionan al, y captarán clientes las agencias que estén en Nueva York, en Chicago, en Miami, en San Francisco, etcétera, etcétera, ¿vale? Lo mismo que en Reino Unido, pues agencias que estén en Londres probablemente. Con lo cual vamos a enfocarnos a esto, además en cuanto a quíborgenéricas que no contienen la ciudad. Tengo estas de aquí que son genéricas, pero que son de personas que están buscando, como os decía, servicios de SEO, de Inbound Marketing, etcétera, etcétera, pero dentro de España en inglés que ahí sí que tengo mucho potencial de captación de clientes y la arquitectura la voy a hacer en una combinación de las dos. Si os fijáis y seguro que muchos de vosotros os habéis dado cuenta, esto es lo que hice estos dos análisis en la clase de SEO local, ¿de acuerdo? Y nada, como os decía, aquí tenemos el Q-Research, creo que es muy completo, la verdad. He estado haciéndolo pues yo diría que unas cuatro o cinco horas probablemente, que en este caso pues no pasa nada, porque si el cliente nos contrata el cliente en la espada, ya sabéis que en la sinatura de presupuestos estimábamos cuánto iba a llevar de trabajo un proyecto y todo esto se hace porque el cliente nos ha contrato, nos ha apagado. Es nuestra responsabilidad dedicar el tiempo que hemos vendido al cliente para hacer el mejor análisis posible, no lo se con certeza. Yo dudo que en este sector se haya hecho un análisis de la demanda como este, vale, es muy muy exhaustivo y mirado de no dejarme fuera ninguna, ninguna keyword y es la antesala de la arquitectura. Si yo quiero hacer la mejor arquitectura se otra secciónal que se haya hecho para servicios de SEO, SEO, e-mail marketing, etcétera, tengo que tener el mejor Q-Research, vale, yo creo que lo he conseguido. Además, como os decía, pues le he querido dar un extra, no hacer como un overtelibre y con toda esa parte de diseño de redes sociales y demás por presentar algo al cliente que le puede aparecer interesante y que a futuro le pueda dar escada de vida del proyecto, ya sabéis cómo crecer proyectos, crecer en mercados, crecer en servicios, en este caso, ya os lo expliqué hace poco y nada, pues ahora toca seguir trabajando y probablemente meterle este proyecto quizá 4 horitas más haciendo la arquitectura, vale, entonces voy a aliarme aquí a hacer la arquitectura y cuando la tenga acabada os la enseño, os explico como todos los insights y todas las cosas que haya descubierto, curiosidad ese más y os explico como la he planteado.