Hola a todos, ahora lo que vamos a hacer es el Keyboard Tracking, como os dije al inicio del master, siempre que tenemos un Keyboard Research finalizado, tenemos que empezar a traquear las Keyboards. ¿Para qué nos servirá esto? En primer lugar, utilizaremos como ese análisis para la auditoría, para la primera parte, el análisis de la situación actual y segundo y más importante, veremos el impacto de las acciones que estamos llevando a cabo. Si nosotros sabemos cuál es el posicionamiento de las Keyboards antes de trabajar el proyecto y luego cuando estamos trabajando en el proyecto podemos ver cuál es su fluctuación, cómo mejoran posiciones y la estrategia funciona, etcétera. ¿Vale? Entonces, ¿qué tenemos que hacer? Vamos al documento de Keyboard Research y seleccionamos todas las Keyboards, ya sabéis cómo va esto y en la herramienta de Tracking de Keyboards pues tenemos que configurarla. Al inicio del master utilizamos una de las herramientas que os dije existían, me refiero de las que están especializadas en ranking de Keyboard, ya sabéis que HRF y SEMRAS permiten hacerlo pero estas son un poquito más pros. Entonces ponemos el dominio, el país en el que queremos traquear, la profundidad de las páginas a las que queremos que busquen las posiciones, ya sabéis que Google muestra pues unas 12 páginas, 13 páginas dependiendo de la búsqueda de resultados y puedes escoger 5 o 10. Yo aquí el consejo que os doy es que pongáis 5 porque cuantas más páginas más recursos consome la herramienta y realmente estar en la página 6, 7, 8 o 9 no vas a recibir ni una visita entonces no es muy relevante vale. En cuanto a la frecuencia de rastreo voy a poner una vez al mes y aquí vamos a pegar las Keyboards que tenía de la otra pestaña, perfecto en cuanto a las ubicaciones se seleccionan a mano, es muy fácil. Mirad os enseño cómo se hace, es país España, motor de búsqueda pues evidentemente Google, dispositivo primero escritorio, le daremos a todos los tipos de resultados de búsqueda pero orgánicos, ubicación todos lados idioma español y lo añadimos, ya tenemos aquí el orgánico de escritorio y ahora vamos a hacer lo mismo pero vamos a poner orgánico de mobile, correcto orgánico y añadir, ya lo tenemos orgánico de escritorio y orgánico de mobile y le vamos a añadir el proyecto y ya lo tenemos esto lo que va a hacer va a hacer empezar a procesar todos los datos y en cuanto esté acabado que tarda como pone aquí unos minutos ya tendremos las posiciones. Realmente vamos a ver muy pocas posiciones como vimos en el análisis inicial, sólo la de SEO y la de SEM con lo cual es muy probable que para la mayoría de estas keywords no se esté posicionando, aun así lo dicho no sirve para el análisis y para ver la evolución, a continuación lo que voy a hacer es lo mismo con el inglés que es exactamente el mismo proceso y en el inglés sí que no se va a rastrear nada, porque porque la web de Vixio.com no tiene versión en inglés con lo cual este segundo setup que voy a hacer en inglés es sólo a largo plazo poder ver cómo fluctuar las keywords, no tiene nada de análisis en la auditoría, simplemente por eso porque es imposible que se muestren resultados en inglés cuando no hay versión en inglés. En este caso lo que haremos es añadir como ubicación Reino Unido y luego hacer otra para Estados Unidos, es decir para cada país hay que hacer un proyecto, lo que me habéis visto hacer es exactamente igual pero para cada uno de los mercados de forma individual. En análisis de estos resultados pues lo veremos en la situación inicial de la auditoría que es la parte del principio. Ahora vamos a dejar esto pensando y regabando datos de hecho si veis en los minutos que he estado hablando ya llevan 40% y os voy a enseñar más adelante en la parte de situación inicial como os decía de la auditoría, cómo podemos interpretar y qué información le tenemos que dar al cliente sobre la situación actual del proyecto respecto a estos datos. Así que seguimos en la siguiente clase.