Aquí estamos con Keyboard Research y aunque ya me habéis visto hacerlo y explicaroslo, os voy a enseñar cómo lo introduzco en la auditoría. Aquí hay dos formas de hacer las cosas. O presentamos todo de golpe en una sola reunión o tenemos varias reuniones para presentar el Keyboard Research, la arquitectura y la auditoría. Yo he trabajado de las dos formas, como entregando todo de golpe y teniendo una reunión a final de mes que dura cuatro horas o teniendo tres reuniones un poquito más breves. En caso de que vayáis a entregar todo de golpe, lo que tenéis que hacer es introducir aquí el tema del Keyboard Research. Aunque no lo entreguéis todo de golpe, ponedlo igual, porque sirve como para recoger toda la información igualmente de la fase 1 en la auditoría, ¿vale? Con lo cual esto lo tenéis que adaptar, aunque es muy, muy, muy fácil, a vuestro proyecto de final de Master. Y que tenemos, súper sencillo, primer slide, pongo la información de qué es cada cosa en el Keyboard Research. Vosotros ya estáis acostumbrados a verlos y todas estas columnas y todas estos colores, pero muchos clientes se van a perder completamente, ¿vale? Entonces, tanto si yo ya lo he presentado en una reunión previa como si lo estoy presentando ahora, yo pongo esto para que el cliente, siempre que quiera acordarse de qué era cada cosa del Keyboard Research, lo tenga aquí en un sitio, ¿vale? Entonces, tenemos análisis de palabras clave, pues una captura simplemente del documento de las primeras filas y indicamos que se adjunta un Keyboard Research completo donde aparecen todas las palabras clave de negocio, es decir, transaccionales para VIXEO A&C. Si tenéis, por ejemplo, el Keyboard Research en Google Spreadsheets, lo podéis enlazar aquí, podríais poner un enlace en Keyboard Research. Yo no y por eso he puesto que lo adjunto, porque ya sabéis que yo no trabajo en los Keyboard Research en Google Spreadsheets, porque cuando son muy grandes, se satura y no funciona. Tengo muchísimos compañeros que los hacen en Google Spreadsheets, yo siempre los hago en Excel, pero bueno, estos son maníes de cada uno, ¿vale? Y como ya sabéis, pues aquí está explicado el contenido del Keyboard Research para que el cliente lo pueda digerir, ¿vale? En la primera columna aparece la palabra clave exacta que introduce el usuario a la hora de hacer la búsqueda. En la segunda, la media mensual de búsquedas que tiene la palabra clave en el buscador, ¿no? En la tercera columna se muestra la estacionalidad en un gráfico, la tendencia dentro de un año, que es lo mismo que la estacionalidad, pues en un pequeño gráfico para que se pueda ver como fluctúa, aunque también tenemos en las columnas mensuales donde se muestra el volumen de cada mes que es de donde sale la estacionalidad. Hay un gradiente de color para que podamos ver de verde a rojo más fácilmente cuáles son los meses con más demanda y con menos, ¿vale? Es que todo esto ya lo sabéis, pero es para que veáis que yo lo explico en el documento, porque es un problema real que muchas veces los SEO pensamos que el cliente sabe tanto de ese como nosotros. Y si no dejamos las cosas más cadas o un lugar donde puede ir a revisarlas, se van a perder. Si no trabajáis con equipos de marketing o empresas que tienen un seo en House que contrata una agencia o este tipo de personas que sí que controlan, se van a perder si no le estáis esta info o un lugar como decía donde poder consultarla. Y las últimas tres columnas mostramos los datos de Google Ads que pueden ser utilizadas para el proyecto si se hacen campañas de nuevo aquí. Si el cliente no tiene idea de lo que es la puja alta, puja baja y cada competencia, le diría que en Google Ads como los clicks que se realizan se pagan por un sistema de pujas, donde los anunciantes por cada click mínimo y máximo pagan un rango de precio, hemos dejado esa información aquí que además a nivel SEO nos puede ayudar a la conversión, a estudiar que una keyword por ejemplo que tiene un 5,56 seguramente convierta muchísimo más que una que tiene un 1,84, entonces esos datos nos pueden ser relevantes. Y la competencia sobre todo decirle que no es competencia de SEO, es competencia en los ads. La competencia de SEO solo la dan herramientas externas y que yo no me la creo no le hago caso, esto sí que es competencia real pero de los ads. También el cliente aquí puede poner en valor cuando esté viendo el keyword, es decir joder qué caras son estas keywords. Si la posición a nivel de SEO me estoy ahorrando una de pasta, increíble, ¿vale? Tenemos aquí una keyword que tiene de precio máximo por click 51,25 euros por un click, ¿vale? Entonces está bien que el cliente sepa que los anuncios son caros, ¿vale? Nos viene bien para que tengan paciencia para esperar los resultados de SEO. Ahora lo que quiero ver es un poco cuál es la situación del cliente en estas keywords. Yo he estado viendo en Google's console, en Cheese Tricks, ¿cuáles son las keywords que están cantando tráfico para el cliente? Pero yo esas no las puedo controlar, las herramientas me muestro las que quieren. Yo quiero específicamente en este keyword research transaccional saber cuál es el posicionamiento del cliente y para eso que hice el tracking de keywords que os enseño y que lo dejé ahí pensando, ahora voy a ir a consultarlo. Y vengo a las keywords y veo que sí, ya ha acabado de traquear y que las keywords posicionadas son estas de aquí. Servicios en posición 28, Servicio SEO posición 31, Constituyas en 35, bla, bla, bla, Servicio SEO Barcelona 48, Realmente posiciones que son todas a partir de tercera página y en el resto de keywords, o sea que ya no me salen más, voy a arrandar esto, pero veo que el resto de keywords pues no están posicionadas, tiene sentido. Es consecuente con todo lo que hemos visto. Nosotros aquí estamos viendo todas las keywords transaccionales del proyecto. Primero, el cliente solo tiene dos landings, por lo tanto para muchísimas de las keywords no puede posicionar. Por otra parte, estas landings, estas landings veamos que están utilizando por Servicios, SEO y Servicio SEO, el lugar de agencia SEO, pues claro, posicionan mejor para esas keywords que para las otras. Y por otra parte, está compitiendo con la web antigua, con lo cual el posicionamiento actual en keywords transaccionales es como quien dice inexistente, ¿por qué? Porque nadie llega a la tercera, ni a la cuarta, ni a la quinta página de Google a buscar un resultado, ¿vale? Entonces, es bueno realmente, es muy bueno como SEO, porque le podemos decir al cliente, ¿ves todas estas palabras clave transaccionales que he detectado y que tienen un potencial de generación de negocio brutal? Esta es tu situación actual, este es el posicionamiento que tiene y podrá entender el margen de mejora que hay. Además, también podríamos ir a escritorio, porque también lo puse a traquear y ver que, bueno, realmente una situación bastante parecida, o sea, no hay nada posicionado, como quien dice. Y voy a presentarlo en la auditoría. Entonces, vengo aquí a la auditoría, hemos realizado un tracking de keywords en el que se puede ver el posicionamiento de Vixxo.com para las palabras clave del keyword reserve y, a posar la captura, pues, de las pocas que están posicionando, ¿vale? Únicamente hay siete keywords transaccionales posicionadas en las SERPs de Google, contrastando lo que hemos visto en el análisis de la situación actual. De las siete keywords posicionadas, ninguna se sitúa por encima de la página 3 de resultados y no hay ninguna keyword posicionada en inglés del keyword research por no existir aún la versión inglés de la web. Bueno, eso es ninguna sorpresa, eso ya sabríamos que iba a pasar. Yo os lo dije cuando dijimos el tracking de keywords, ¿vale? Aquí, ¿qué pasa? Me ha cabido las keywords posicionadas en una captura, porque son muy pocas. Si las keywords posicionadas son muchas, vas al tracking de keywords y te lo descargas. Te lo descargas y le dejas al cliente que lo revíse y lo vea entero. Y aquí lo querías sacar igualmente las conclusiones y podrías poner una captura, por ejemplo, de las keywords que salgan más arriba o de las que están mejor posicionadas y analizar la situación actual del proyecto. O sea, esto no varía, no se modifica. Lo único es la forma de presentarlo. Si queréis saber cómo se descargan los informes, pues, en el botón de export, ¿vale? Lo descargas en el formato que quieras y así ya se lo puedes compartir al cliente. Bien, vamos a seguir con las conclusiones del keyword research y del tracking de keywords. Lo hemos detectado 623 keywords transaccionales para el mercado español y 155 para el mercado inglés. Esto es un poco como para ponerlos en la medalla, porque le hemos echado horas, lo hemos hecho muy bien y hay que recordarse al cliente, ¿vale? Son un total de casi 100.000 búsquedas al mes transaccionales, entrando en idiomas con un potencial de generación de negocio altísimo, ¿vale? La web de Vixio.com no está recibiendo tráfico orgánico para ninguna de estas keywords. Lo hemos visto en el tracking de keywords. Por lo tanto, el margen de crecimiento del proyecto en términos de tráfico orgánico es enorme. En el resto de la auditoría veremos las acciones que debemos llevar a cabo para conseguir mejorar la situación actual del proyecto. Y hasta aquí el apartado de keywords de la auditoria.