Seon Page, empezamos con la parte ya de la revisión del Seon Page. Las keywords estaban antes porque las keywords no son parte de la web, es una análisis que nosotros hemos hecho, ¿vale? Aquí en Seon Page lo primero que vamos a hacer es revisar también y explicarles al cliente la arquitectura SEO. ¿Por qué no lo hemos puesto antes? Porque la arquitectura SEO sí que son page, son tus URL, tus niveles de navegación, etcétera, ¿vale? Entonces eso sí que se oen page, el keyword research no, ¿vale? Aquí pues vamos a anunciar de nuevo el trabajo que hayamos hecho. Nos podemos encontrar en dos situaciones de nuevo que nosotros ya ya hemos presentado en una reunión previa la arquitectura SEO transaccional o que la estamos presentando aquí de nuevo, lo mismo que os he dicho en keyword research. Si lo hacéis aquí todo junto en una sola reunión vas a tener una sesión eterna con el cliente, si lo hacéis en reuniones separadas igualmente poned esta información aquí para que el cliente pueda recordarla, darle acceso, etcétera. Si trabajáis en well-spreadsheets las enlazáis aquí, si no trabajáis en well-speeches las adjuntáis en el email que le envíais al cliente la auditoría. En cualquier caso, AST, arquitectura SEO transaccional, es uno de los elementos más importantes de la web, debemos adjudicarla para posicionar en las palabras clave transaccionales que hemos detectado con el keyword research y conducir el tráfico hacia ellas desde las serves de web. Ya cuando entramos en se on page en la estructura de los slides que utilizo es hablar del factor de posicionamiento en cuestión, poner una descripción para entender por qué esto que estamos viendo es importante y luego en la análisis la revisión, la propuesta de mejoras, ¿vale? Entonces, a partir de ahora veréis en los slides que siempre introdujo el tema. ¿Por qué? Porque quizá algún día estoy hablando con un cliente que no necesita que le explique qué es un error 404, qué es un rich asnip, ni ninguna de estas cosas, pero otras veces sí, con lo cual para aquellos clientes que no sepan técnicamente de todo lo que estoy hablando y es normal que no sepan porque por eso me contratan, ¿vale? Si no lo harían ellos, pongo esta introducción que me sirve cuando pongo el slide para hablarle al cliente y explicarle qué es una arquitectura SEO, qué es un robots, qué es cualquier cosa de las que vamos a ver en la auditoría y también les sirve un alquiliente cuando revisa el documento después de la reunión poder hacer memoria. Aquí pongo simplemente una captura para como identificar las arquitecturas que hemos hecho, pero si estamos presentando la arquitectura ahora porque no hemos hecho una reunión previa, lo que tendremos que ir al documento de arquitectura y verla con el cliente y decirle y explicarle, ¿no? Todo lo que hemos encontrado identificado porque hemos hecho el árbol de esta forma, qué oportunidades hemos detectado y queremos crear, qué oportunidades hemos detectado, pero hemos visto que el cliente no las tiene y por lo tanto no se van a crear para que vean qué tiene demanda. O sea, tanto arquitectura como QBorrisers, obviamente no se presenta solo poniendo slides. Si lo hacemos en una parte o si lo hacemos en la propia presentación de la auditoría, cuando lleguemos a QBorrisers o arquitectura, vamos a abrir los Excel, si los vamos a ver con el cliente, solo vamos a presentar. Aquí pongo, hemos realizado una arquitectura SEO para el mercado español y otra para el mercado inglés, agrupando las quigos por sus intenciones de búsqueda y semántica, como se ve, por ejemplo, en la captura de las quigos de la home. Además, hemos creado un organograma de las dos arquitecturas para poder visualizar mejor el árbol final de páginas de la web que también adjuntamos. Como os dije, esto a veces ayuda a los clientes a entender mejor la arquitectura porque por algún motivo, si se ven horizontal, nos entiende tanto que si se ven vertical. Además, estos archivos se adjuntan. Se trata de 54 páginas en total destinadas a captar tráfico danzacional. Actualmente, la web tiene únicamente dos. Además, hemos hecho algunas propuestas de posibles URL que tienen demandas de servicios que aún ofrece el piqueo. Eso es como lo del QBorrisers, como para poner solo la cara y poner una medalla. 54 páginas danzacionales y el cliente tiene dos. Imaginad el impacto que puede tener esto para el proyecto cuando esté posicionando. Es un contraste de tienes de dos y yo te ofrezco 54. Me parece brutal, está mal que yo lo diga porque lo hemos hecho nosotros, pero yo creo que también hay que vender el trabajo que hacemos. O sea, no solo lo buenos que seamos sino la percepción de que se tenga de lo que hacemos y estos datos sirven para esto.