Bien, vamos ahora por el siguiente punto de la auditoría que es la otimización de URL's que vamos a hacer. Vamos a echar un vistazo de forma manual a la web mirando los enlaces que URL's generan y demás. Y por otra parte vamos a lanzar un Screaming Frog para que nos saque todo un crauleo de la web y poder ver tanto en el listado como en los filtros que hay a la derecha los errores que hay en las URL's. Entonces desde la web del cliente pues vamos a empezar a abrir pestañas. Vamos a abrir esta, vamos a abrir esta, esto también, esto también, esto como es de la academia no lo vamos a abrir, esto de carrera si, la página de contacto, también y aparentemente esos son los enlaces internos que podemos encontrar para estar a un vistazo general. Bien, servicios SEO, servicios SEM, cuestionario clientes, caso de estudio, iPhone, todo con guiones, sin símbolos extraños, nosotros carreras, página de contacto. Aparentemente está bastante bien, vale. Lo que voy a hacer es lanzar un crauleo, ahora os explico cómo lo hago, de mientras os explico cómo presento yo la parte de otimización de URL's, cómo lo explico al cliente más bien, lo importante que es y cómo deben ser y de mientras dejaremos tiempo para que Screaming Frog vaya rastreando. Ya estamos en Screaming Frog, como sabéis pues Screaming Frog si se trabaja con una licencia gratuita te permite escanear 500 URL's y no puedes hacer ciertas configuraciones, vale. Muchas veces esas 500 URL's y la licencia de pago van a servir para ver cuáles son los errores que se producen, esas 500 URL's como que servirán de muestra para entender cuáles son los problemas que tiene en muchos de los casos la web. A mí me gusta cuando hago un Screaming Frog pues echar un vistazo al listado de URL's que salen en esta parte y también obviamente aprovechar todo este índice que tiene en el que ya el propio Screaming te detecta los errores, vale. Entonces si tenéis una versión de Screaming Frog gratuita no os preocupéis porque va a encontrar en esas 500 URL's los problemas y si tenéis una versión de pago os voy a decir qué configuración hago yo, que va a ser una configuración muy sencilla, bastante diferente de lo que hace Christopher en su asignatura porque la verdad es que es un crack y es muy muy muy bueno entre más de Screaming. Yo os voy a explicar mi, como mi configuración base, vale. Yo le dirá Configuration o si lo tenéis España en configuración, aquí en el araña en el spider, lo que hago es retirar esta parte de Javascript, SSS, SSS, SSS, SSS porque estos son más para las temas de WPO que se mirarán más adelante en la auditoría, vale. Y que además pues consumen mucho rastreo, digamos. Aquí le damos a OK y esto ya se ha configurado y que más tenemos que tener en cuenta en este proyecto en específico que no pasará muy a menudo, vale, pero a veces hay directorios que no queremos rastrear. Este es el caso, el cliente nos ha dicho que el proyecto de academia queda fuera, que nos contrata la agencia, ¿verdad? Pues tendremos que excluir todas las URL's de la academia porque no las queremos rastrear, no queremos tener en cuenta sus errores, etcétera, vale. Entonces, ¿cómo hacemos una exclusión súper fácil? Vamos a Configuration y le damos a Excluir o en inglés Exclude y pues aquí nos pone fácilmente cómo se excluye un directorio. Vamos a ir a la web del cliente y vamos a ver cuál es el directorio de la academia. Todas las URL's de la academia están aquí dentro. Entonces yo la copio y en ScreamingFlog la pongo añadiendo todas las carpetas que hay adentro. ¿Cómo se hace esto? Literalmente como sale aquí en este ejemplo. Le doy al punto y al asterisco. Y si quiero ver si he hecho bien la configuración, voy a test y donde pone testurl puedo hacer pruebas y aquí me pondrá si está excluida o no. Entonces, academia, ¿cómo tal está excluida? Sí. Si yo vi ese aquí una URL que no hace falta que sea real, yo me la puedo invertar. Puedo poner aquí esto para saber que efectivamente cualquier cosa que ponga aquí que sé yo. Curso AMP, por ejemplo, excluido, curso, guión, Twitter. Son URL's inventadas, es que no hace falta que sean reales. Realmente haciendo así uno inventándose la URL, si ya te dice que está excluida, es que la regla está de aquí le hemos puesto bien. Entonces yo le doy a OK y ahora cuando rastre el dominio del cliente no obtendré ninguna URL de la academia, que es lo que quería desde el principio para que no me manchase los datos. Por decirlo de alguna forma, con cosas que no voy a analizar. Así que le doy a Start y a Esperar. Mientras es crimen, pero que hace lo suyo, os enseño como el slide que yo pongo de explicación. Recordad, me gusta no dar por hecho que el cliente sabe tanto deseo como nosotros, ¿vale? Habrá veces que nosotros identifiquemos por las reuniones que el cliente entiende y que no haya que ir a un nivel tan profundo de explicación, pero otras no. Con lo cual yo siempre en cada punto de la auditoría primero explico lo que es y por qué es importante. Aquí qué hago. Explicar que las URLs son el primer elemento que restrea Google y afectan al posicionamiento orgánico. Y pongo un ejemplo de URL por si algún cliente no entendiese el concepto para que lo pueda visualizar. Entonces, ¿cómo se otinizan las URLs? ¿Cómo deben ser? Pues deben ser descriptivas del contenido que tendrá la página, amigables para el usuario, es decir, no tener parametro, símbolos, extraños, etc. Deben ser cortas aproximadamente en no superarlos en cinco caracteres para que sea más fácil recordarlo. Las URLs deben ser tan largas como los headings de máximo. Vale. Deben contener la palabra clave principal por la que se quiere posicionar la página. No es necesario que contengan posiciones y artículos, aunque si los contienen no pasa nada y hay que usar guiones en lugar de espacios. O sea, no. Si pones un espacio en una URL, creo que sale algo así como un por ciento o veinte. Creo algo así sale y tampoco barra bajas. Vale, no es que la barra baja sea un gran impedimento, pero vamos a estandarizarlo todo. Vamos a trabajar con guiones como trabaja todo el mundo, de acuerdo. Entonces, vamos a volver ahora a Screamingfrog, que como no es una web gigante, seguro que el crawl ya ha pasado. Correcto, 100% crauleado. Y ahora nos vamos a ir a la sección de URLs para ver qué nos dice. Podemos ir tanto haciendo scroll por aquí y ya hemos llegado o podríamos darle click en este menú de aquí a URLs. Vale, el resultado es el mismo. Entonces tenemos todas las URLs de la web. Vemos que evidentemente hay muchas imágenes. Eso nos servirá para hacer también la revisión más adelante en la auditoría de la parte de imágenes. Si especialmente no quisieséis rastrear imágenes, también se pueden descartar si querés hacer un crawl únicamente de URLs de contenido, el lugar de imágenes. Lo que vemos haciendo un vistazo general es que yo no veo parámetros y símbolos extraños, digamos. Pero como sabéis, aquí tiene Screamingfrog todos los filtros de cosas que considera que son incorrectas, como por ejemplo, ya lo hemos dicho, barra bajas, mayúsculas, más de un slush, que también pasa mucho. De veces te confundes y le das dos veces a la barra o te la pone el CMS por algún motivo, etcétera. Aquí están todos los errores que ya conocéis de la clase de Screamingfrog. ¿Qué detectamos? Que nos salen 10 URLs que no tienen caracteres así, que básicamente son los caracteres neutros que todos los navegadores saben interpretar. ¿Por qué está pasando esto? Pues son URLs como estoy viendo por aquí de imágenes que tienen tildes, ¿ves? que ponen más tráfico, más... Esto seguramente es porque se la ha puesto a la URL el nombre de la imagen y como la imagen tenía una tilde en su nombre, pues ha quedado así, ¿vale? Sinceramente no es un problema muy grave. O sea, esto se corrige, ¿ok? Y se corrige bastante rápido además, pero no va a ser una prioridad porque es que son imágenes, ¿vale? Y si vamos a mayúsculas, vamos a ver que por aquí hay una URL que efectivamente tiene mayúsculas y además está dando un error 404. De nuevo es una URL solo, no es muy relevante, la verdad. Lo que vamos a hacer es ir a la auditoría a plasmar esto que hemos visto. Ya os adelanto para que veáis cómo lo hago, que estos errores, como le vamos a decir al cliente que los corrijan, los vamos a tener que descargar ya que hay dos opciones de nuevo. Si la bajamos en las presentaciones de Google, las que están en el drive, digamos, podemos hacer que estos documentos sean Google Splitschitz y el azarlos con un clic. Si no hacemos esto, lo que tendremos que es al descargar, es indicar en la depositiva dónde está el documento que juntamos al cliente cuando le enviamos la auditoría, donde puede ver los errores, ¿de acuerdo? Ya estamos de vuelta en la auditoría y os voy a explicar lo que he puesto. Por cierto, me acabo de dar cuenta que cuando empecé a hacer la revisión de la auditoría no se expliqué que a mí me gusta trabajar de una forma en la que en cada slide se indica si la revisión que se ha hecho es correcta o es incorrecta. Entonces, esta X que veis aquí la pongo a propósito. La pongo para identificar más rápidamente cuando yo o el cliente veamos la auditoría qué cosas están mal o qué cosas son correctas. Si esta revisión de la URL es correcta, tendría un visto en lugar de una X, ¿vale? Y no sé si os fijaste en la clase anterior que en el menú también lo puse porque había que hacer ciertos cambios los que indicaba aquí. En cuanto a la revisión que hemos hecho de las URLs, pues pongo aquí algunos ejemplos para poder ayudarle al cliente a entender lo que estoy diciendo y decimos, ¿vale? De todas estas directrices que había que cumplir son descriptivas, correcto. Aquí se puede entender cuál es el contenido de la imagen, servicio SEO. Aquí se puede entender cuál es el contenido de la URL, servicio SEO, rich snippets, que son y cómo mejoran el SEO, ¿vale? Son cortas, sí, porque no superan los 75 caracteres, se usan guiones, correcto. En cambio, las URLs actuales son incorrectas en cuanto a amigables y con tener palabra clave. Lo primero, ya lo sabéis, y lo he puesto en el slide siguiente, simplemente he sacado una captura de como la esquinita está del screen info donde te saca el gráfico porque creo que es como muy visual y he puesto hemos de estudiar 10 URLs con caracteres incorrectos, ¿vale? Que son estas de aquí, las que tenían tildes. Y una URL con mayor oscura que se está de aquí. Se trata de errores menores en URLs de las imágenes, que es lo que hemos visto juntos. Correcciones, renombrar las imágenes sin errores en la URL y hacer una redirección con un 301. No tiene más misterio. Quitamos esos caracteres extraños, quitamos las tildes de la URL antigua, hacemos una redirección a la nueva para que no genere un error 404 y esto está resuelto, ¿vale? Pero aquí ya lo estamos diciendo al cliente y le estamos adelantando que los errores son menores, ¿de acuerdo? ¿Qué pasa? Que yo tengo que juntar, como he dicho, esos documentos, con lo cual lo que voy a hacer es venir aquí y le doy a export. No tiene más. Export me pone nombre por defecto, yo le voy a poner un nombre que sea fácil de identificar con el contenido que estamos viendo en la auditoría. Auditoría, VIXEO, GUIÓN, URLes, errores, caracteres. Con esto se entiende. Y otra cosa que podemos hacer para dar aún más contexto es poner página 34, que es donde sale este error en el documento de la auditoría. Con esto se entiende perfectamente. Insisto, si trabajáis con todo en el drive, se pueden poner hipervínculos y ya está. Ahora voy a las URLes con mayúsculas que había un error, le doy a exportar y vuelvo a cambiar el título para que sea descriptivo y el cliente no se pierda cuando le envíe la auditoría con un montón de archivos. Si no trabajamos en drive, ¿eh? En drive se pueden poner hipervínculos y ya está. Entonces pongo auditoría, VIXEO de nuevo, URLes, mayúsculas, página 34. Guardamos y queda todo claro. Volvemos a la auditoría y os explico el resto de la revisión. Pues como hemos dicho, esta parte ya la tenemos. Simplemente si os encontráis más errores, pues indicarlos y la forma de solucionarlos siempre es la misma, es corregir la URL y redireccionar. Ahora vamos con el tema de las URLes con keywords. ¿Qué pasa? Que de hecho es algo que ya habíamos identificado. Hemos visto que las dos URLes transaccionales que tiene el cliente es Servicio SEO y Servicio SEM. Y sabemos, porque hemos hecho la arquitectura, que nosotros en el Keyboard Research vimos que Agencia SEO, SEOAgencia, Agencia SEM eran keywords que tenían más demanda. ¿Qué es Servicio SEO? De hecho, aquí he puesto una captura donde sale Servicio SEO con 480 búsquedas y Agencia SEO con 6600. Con lo cual esta URL se ha optimizado por palabra clave, pero no por la palabra clave correcta. Y como ya vimos en el tracking de keywords no está posicionando bien, con lo cual no me da ningún miedo modificarla. ¿Qué le digo aquí al cliente? En la arquitectura SEO indicamos en cada página cuál es la URL óptima para optimizar por palabra clave. Por ejemplo, la landing de Servicio SEO indicamos que la keyword correcta es Agencia SEO en la URL. Como vemos, la URL actual está optimizada por una palabra clave que no es la que tiene más búsquedas. Lo mismo sucede con la URL de SEM. ¿Qué correcciones tenemos que hacer? Cambiar la URL de estas dos páginas y hacer una redirección 301. Seguir las instrucciones y seguir las indicaciones de la arquitectura SEO en la creación de URLs futuras. Las que existen se modifican y se redireccionan y en las nuevas siempre vamos a fijarnos a la hora de crear las URLs en la arquitectura SEO cuál es la URL que se propone. Con esto nos aseguramos de solucionar el problema actual con la utilización de las URLs y que a futuro se haga siempre bien. A nivel de URLs para este proyecto es todo. Si os encontráis otros problemas, os repito que el modo es operante y siempre es lo mismo. Hay URLs que tienen barrabajas, corregirlas. Hay URLs que tienen carácteres extraños, que tienen parámetros, etcétera, redireccionarlas. Cuando digo parámetros, me refiero a parámetros en la propia URL. No me refiero a parámetros que se indexan de filtros y esas historias. Eso lo trataremos en indexabilidad. Aquí estamos analizando puramente si las URLs que usan el cliente son óptimas. Tened en cuenta cuando estéis haciendo la revisión el CMS con el que trabaja el cliente porque como sabéis, hay CMS que se pueden optimizar completamente las URLs, que serían Magento y WordPress, incluyendo Google Comerces porque también es WordPress. En cambio, hay CMS que tienen URLs especiales, vamos a decir. Por ejemplo, si estás editando un e-commerce que trabaja en Shopify, Shopify siempre trabaja con la categoría Collections para las categorías, va a dar redundancia y con la categoría Pages para landings y Product para páginas de producto. Vale, entonces, Shopify tiene esta característica. No le digáis al cliente que las optimice porque estaréis demostrando que no tenéis conocimiento sobre Shopify. De la misma forma pasa con Presta Shop, aunque con Presta Shop se puede llegar a corregir, pero es bastante complejo, que Presta Shop siempre mete en las URLs y des tanto a las categorías como a las subcategorías como a las páginas de producto, les mete un número que es la forma que internamente el CMS controla todo el listado de páginas para poder hacer enlaces internos, etcétera. Siempre va por ese número. Entonces, estás trabajando con un proyecto que al principio de que empiezas a gestionarlo, ves que es Presta Shop, tú ya sabes que esto va a pasar, sabes que te vas a encontrar esos números. Yo al final del día lo que pienso es que Google sabe de la existencia de un montón de webs en Shopify y en Presta Shop, y sabrá Google que estas sobreregles con estas características son naturales de estos CMS, ¿vale? Yo no indico que hay que corregirlos, sino simplemente me adapto al CMS que estoy trabajando. Aunque ya digo, en Presta Shop se podría llegar a corregir, ¿vale? Lo que pasa es que cuando lo corriges, automáticamente todas las sobreregles de la web cambian, porque dejan de tener esos números, con lo cual estarías redireccionando la web entera. Si yo estoy trabajando con un proyecto que ya funciona captada de tráfico orgánico, ya no me tomo ese riesgo, que sigan estando ahí los números. Si trabajo con un proyecto que no ha captado nada de tráfico orgánico o empieza desde cero, me podría plantear sacar esos números de la URL, ¿vale? Simplemente os estoy explicando diferentes casos místicas que os podéis encontrar aquí a nivel de problemas. Fuera de esto que estamos viendo aquí, o de estos problemas que ya te dice ScreamingFlock, si os encontráis sobreregles muy, muy, muy extrañas, seguramente es que el cliente esté trabajando con un CMS que a nivel de SEO no es valido, ¿vale? Entonces yo creo que eso ya lo tendrías que haber identificado antes de estar auditando y haberlo dicho al cliente en la reunión inicial. Oye, si estás trabajando con Wix o con alguna de estas plataformas para construir web, que todo sí es muy fácil de hacer, pero luego las URLs son desastrosas y no se puede hacer SEO, tendrías que plantearte cambiar de CMS antes de trabajar el SEO, ¿vale? No tendríamos que haber llegado a este punto y aquí descubrir que las URLs del cliente son terribles y que no se van a poder optimizar encima. Y con esto es todo en cuanto a la optimización de las keywords y lo que vamos a hacer ahora es pasar al siguiente apartado, que es el hazado interno.