Bien, vamos con el lazado interno de la web, que ciertamente pues es una de las partes más complejas de la auditoría, además de decir que depende bastante del criterio personal de cada SEO. Una estrategia de lazado interno va a cambiar mucho de función del SEO que la propongas. Además, aquí os vais a encontrar con dos escenarios, normalmente, cuando auditas una estrategia de una web de servicios, como es el caso, uno pudiera pensar que el lazado interno es mucho más sencillo, porque son menos páginas. Me refiero en comparación a unicommerce. En mi experiencia personal, aunque pueda sonar un poco raro, es más difícil hacer una estrategia de lazado interno. En web de servicios de las que acaba en leads que enicommerce, porque añadir esos enlaces es mucho más complicado. Y ahora lo vamos a ver. Enicommerce siempre tiene ese recurso fácil de enlazar a sus categorías. Cuando estás en una categoría, le pones los enlaces arriba a sus categorías para que el usuario y el robot navegan por ahí o ponen enlaces al final de... Quizá también te interesan las siguientes su categorías y pones ahí muy, muy fácil los enlaces. En las páginas de servicios, como el contenido, no son productos para comprar, sino que es copy, es texto, es más difícil encontrar el contexto y la forma en la que poner un enlace. Vamos a hacer la revisión, como siempre, juntos del lazado interno de la web. Vamos a también explicar al cliente porque es importante el enlazado interno y luego iremos tipología de página por tipología de página, es decir, por la forma, por la categoría de las categorías indicando cómo se debe ejecutar el enlazado interno. ¿Por qué es importante el enlazado interno a nivel de posicionamiento? Primero de todo, permite al robot rastrear la web y no sólo detectar nuevas URL, sino también volver a rastrear URL al PIGUAS. O sea, los enlaces por donde, cuando el robot llega a nuestra web, consigue llegar a todas las páginas. Y por otra parte, puesto que los enlaces son importantes para la navegación del usuario, Google da más relevancia a aquellas URL que reciben más enlaces internos y desde ubicaciones más importantes. Eso ya lo sabéis, pero quiero decir hincapié. Si una página recibe un montón de enlaces internos, puesto que los enlaces son para que el usuario los use, Google va a decir, vale, si estás enlazando un montón esta página, será porque es importante. Y por otro lado, no sólo cuenta la cantidad de enlaces, sino el lugar donde se encuentren, es evidente que en una web, lo que está, pues, debajo del menú y que tiene una visibilidad enorme, va a ser más importante que lo que está casi al llegar al footer porque le estás dando más visibilidad para el usuario. Lo mismo pasa con los enlaces, los enlaces que están en las partes más arriba de la página. Y no estoy hablando del menú ni del footer, eh. Estoy hablando del contenido del body. Por los enlaces que están más arriba, Google le va a dar más relevancia porque tú le estás dando más visibilidad y se los están enseñando antes al usuario. Entonces, estas son las dos cosas que tenemos que tener en cuenta. Además, tenemos una arquitectura, ya sabéis cuál es. Hemos propuesto tres niveles de profundidad. A continuación, indicaremos las acciones allá al acabo para que Google pueda arrastrarlos correctamente y le dé la importancia a las URLs más relevantes a nivel SEO. Pues, evidentemente, aquí lo que vamos a hablar es de enlaces internos para la arquitectura SEO. Y vamos a volver a la web, que además ya habíamos abierto unas cuantas pestañas, así que las podemos usar para investigar un poco. Y si nos fijamos en términos del enlace interno, pues aquí vemos un enlace a un CTA. Esto es normal, al final, la web tiene que convertir. No es un enlace importante a nivel SEO, pero tiene que estar aquí, eso es normal. Estos logos de aquí, son solo logos. Si esto fuese en iconos a webs de los clientes con los que han trabajado, peligro. Y lo hacen muchas empresas, ¿eh? Está bien tener los logos, entiendo que es como una forma de mostrar experiencia y autoridad en el sector, pero solo los logos, no con enlaces clicables. ¿Por qué? Porque entonces, estaremos haciendo el enlace externo y, en lugar de dejar el robot de Google dentro de nuestra web, circulando y viendo páginas, etcétera, lo que vamos a hacer es mandar el robot de Google a una web externa, que no nos interesa, ¿vale? No significa esto que nunca se puedan poner enlaces externos. Cuando tengan sentido y ayuden al usuario, sí. Pero aquí, solo los logos, está bien. Y insisto, no es la primera vez que me encontraría que estos son enlaces externos. Si seguimos navegando, esto no es un enlace, el enlace está aquí. Y este enlace lleva la página de Servicios SEO, que es una de las páginas transaccionales, ¿no? De la criadictura actual. Y esta lleva a Servicios SEM, que es la otra página que tiene el cliente a nivel transaccional. Cuando vamos al resto de servicios como CRO en budos y en el enlace, vemos que el enlace nos lleva a estrategia, el lugar de una landing de cerreo, porque como vimos ya en la revisión inicial, le hemos visto también en el cláusling, y demás no hay enlaces. No hay páginas para los servicios que no son Servicen, ¿vale? Esto te lleva a estrategia y si haces clic, te lleva al formulario, que no es la página de estrategia. O sea, aquí con estrategia yo le doy y me lleva a cuestionario guión clientes. Y me lleva a cuestionario guión clientes. Con lo cual, esto es un enlace de una redirección, que es otra de las cosas que tenemos que tener en cuenta a nivel del lado interno. Siempre enlaces directos, no enlaces a, evidentemente, páginas rotas, pero tampoco a redirecciones. Si seguimos bajando, pues son todos los enlaces así, a redirecciones, con lo cual están malpuestos. Este también está malpuesto. Aquí de nuevo, ¿vale? Son logos, no son enlaces. Esto es un enlace también a una redirección, que está malpuesto. Y aquí llegaríamos al footer, pero el footer lo voy a revisar más adelante. Bien, vamos a ir a la página de agencia SEO. Este enlace sí que está bien y va dirigido a cuestionario clientes. Caso de éxito, caso de éxito. Estos son temas de autoridad, no son páginas de SEO. Cuestionario clientes, aquí esto es como dos estrategias que está enseñando el cliente. Cuestionario clientes de nuevo, un caso de éxito. Aquí dentro de las fax, aquí no hay enlaces, ¿vale? Aquí tampoco. Esto no tiene enlaces y enlaces a CTAs. Básicamente, esta página tiene enlaces a CTAs y a casos de éxito, digamos. A ver, tiene sentido la medida en que la web del cliente no tiene más profundidad. En la arquitectura actual, solo hay un nivel de profundidad. Agencia SEO y agencia SEM. La arquitectura que nosotros proponemos sí que tiene más niveles de profundidad y es algo que tendremos que tener en cuenta a la hora de definir una estrategia del lazado interno. A mí me gusta hacer esta revisión manual, pero como sabéis, hemos visto plugins que te miran el tema del lazado interno. Entonces, yo primero he hecho un vistazo para tener contexto de cómo está funcionando la web, pero luego en las páginas de la arquitectura SEO actual, lo que hago es ver los enlaces que tienen. Para comprobar varias cosas, nos podemos encontrar en muchos casos, sobre todo en Homes, que se hace excesivo uso de enlaces y eso lo que hace es diluir mucho la fuerza que envían esos enlaces. Y también errores, como acabamos de ver, de enlaces a redirecciones, enlaces rotos, etc. Entonces, más allá de la revisión que yo puedo hacer manual para ver un poco cómo están los enlaces donde están, tenemos plugins. Entonces, yo voy a ir a check my links, que aquí está, le doy, y empezará a rastrear todos los enlaces y encontrar errores. Esto lo voy a hacer, como digo, en las páginas que son importantes a nivel SEO, es decir, las que están en la arquitectura, en este caso es la home y las dos páginas que tiene el cliente de servicios. Y aquí vemos que tiene un total de 39 enlaces, 29 de los cuales son válidos, pero 10 llevan a redirecciones, correcto, eso que habíamos visto antes. Ahora lo voy a hacer lo mismo, pero en una página de servicio. Voy aquí, le doy a check my links, dejamos que los contabilice y tenemos 35 enlaces, de los cuales 4 son a redirecciones, porque ya habíamos visto que aquí muchos de los CTAs estaban bien. Y voy a hacer lo mismo en la página de SEO. En la página de SEO, check my links, y veo que vuelve a haber 8 enlaces que están mal y que dan lugar a redirecciones. Los que salen en verde fuertes son los correctos, ya lo sabéis, los que salen en verde más leve son los que están mal, que por ejemplo, aquí podemos volver algunos. En el menú tenemos el enlace de estrategia, tenemos aquí otro enlace de una redirección, etc. Entonces todo esto habrá que corregirlo y simplemente sustituir el enlace. Lo bueno es que los enlaces que estén en el menú de forma errónea a corregirlos directamente en el menú, en todas las páginas, dejarán de haber 1, 2, 3, 4 enlaces a redirección. Y habrá que corregir los que están dentro de la propia navegación. ¿Qué conclusión sacó yo aquí? Pues evidentemente, es que hay que corregirlo. El volumen de enlaces para una página, por ejemplo la home que tenía 30 y pico enlaces, no me parece demasiado, me parece que está bien pensar que en el futuro siempre hay mucho enlace, hay que poner todo lo de aviso legal y demás. Mas los TDAs me parece un volumen de enlaces correcto para una home, no sé a que yo como que haya de repente 300 enlaces, ¿no? Que entonces ahí sí que podríamos entrar a ver cuáles son los elementos para quitarlos. Por otra parte, ahora el enlazado a nivel de arquitectura es correcto porque el cliente solo tiene 2 páginas. Cuando simplemente la arquitectura se tendrá que añadir enlaces al resto de páginas que proponemos, evidentemente. Ahora no sería un error, digamos, pero sí que es una directriz de cómo se tendrá que optimizar a futuro el enlazado interno. Y volvemos a la auditoría, os voy a explicar cómo he hecho estas indicaciones, ¿vale? A mí me gustan el enlazado interno, revisar e indicar al cliente cómo debe ser un enlazado correcto en todas las páginas de la arquitectura, desde la home al nivel inferior, ¿vale? ¿Qué pasa? Que aquí hay algunas páginas que no existen. Por ejemplo, las de estos niveles. Ahora solo tiene el cliente, estas dos, hasta el primer nivel, ¿no? Aquí el lugar de corregir lo que daremos son las indicaciones de cómo deberá ser el enlazado interno aquí abajo. Y aquí estamos en el enlazado interno home. Normalmente la página con más relevancia del dominio es la home, por ello su enlazado interno es más importante. Debo verificar que, como he dicho antes, todos los enlaces son directos, no hay demasiados enlaces que hagan diluir la fuerza, enlazar las páginas correctas de la arquitectura serio para enviarles fuerza, las que queremos que posicione. Simplemente en texto, lo que os he explicado antes hablando. Y hago la revisión donde tengo que 10 enlaces de la home apuntan a redirecciones 301, que es lo que he sacado del plugin. Indico también que la home tiene un total de 39 enlaces, lo cual sí que es correcto, no le parece mucho. Y se envían enlaces a las páginas de Servicio SEO y Servicio SEM de la arquitectura, porque son las que existen. Ahora voy a indicar cuáles son las correcciones, cambiar los 10 enlaces de la home para que sean enlaces directos. El enlazado interno hacia las 2 URL de servicios son correctos, pero en cuanto se genere las páginas de la arquitectura SEO, se tendrán que enlazar también hacia ellas, como se ha hecho con Servicio SEO y Servicio SEM. Pero solo las de primer nivel. Obviamente no vamos a meter enlaces en la home hacia esta arquitectura entera. Igual que el cliente ha lanzado aquí, aquí, lo que vamos a dar acceso es a las páginas de primer nivel de servicios. Y aquí he puesto como una captura para que, para poder decir al cliente, me refiero a estos enlaces que tenéis aquí en el listado de servicios de la home. ¿Qué pasa? Que aquí tenemos como 2 URL más, que son Agencia de Marketing B2B y Agencia de Marketing PIMES, que las tenemos en el árbol de páginas. Pues si no lo recordáis, aquí tengo el árbol de la arquitectura y tenemos primer nivel Agencia SEO, Agencia SEM, Agencia Funnels, Marketing, Inman Marketing, Inman Marketing, Cereo, de acuerdo. Esto nada porque son propuestas de URL de nuevos servicios que no existen. Y teníamos este enlazado como a landing que son de long-time, ¿no? Porque la home iba a Agencia de Marketing y yo tengo aquí Agencia de Marketing B2B, PIMES y también Barcelona. Claro, este enlazado no puede ser igual a este, porque estos son servicios, ¿vale? Estos son oportunidades que nosotros hemos detectado por el Keyboard Research y que no son de la misma tipología que estas. Con lo cual, vamos a tener que ver formas diferentes del lazarlas. Como además son landings que hemos visto a nivel de volumen no son tan relevantes, a mí se me ocurre añadir un bloque de enlaces aquí abajo para poner enlaces a estas páginas. Y estoy pensando en poner simplemente aquí un H2, ¿vale? En esta ubicación, obviamente, bajar el footer y poner un copy que pueda introducir dos cuadrados para poner estos enlaces. De hecho, podrían ser cuadrados como estos, ¿eh? Me imagino como dos enlaces aquí con un heading que ponga... Somos una Agencia de Marketing especializada en proyectos para B2B y PIMES, ¿vale? Y que tenga aquí este enlace que no, digamos, molesta la navegación del usuario, que nos permite hacer el enlace de interno hacia estas landings. Y como está pre-footer, el robot de Google lo va a ver, pero no va a molestar al usuario. El usuario, nosotros preferimos que se vaya a las páginas de servicio. Estas páginas como son Longtail de la Home y, aparte, son menos relevantes, yo las destinaría a esta ubicación de aquí. Esto, cuando esté presentando la auditoría, pues habrá que comentarlo con el cliente, ¿no? Decir, vale, tenemos esta propuesta, te parece bien, si te parece bien, pues la llevamos a cabo. A nivel como más estético y de cuál tiene que ser el copy de más, esos son temas que no son deseos. Son, se dan del copy de que tengan, se dan del diseñador, ¿vale? Ahí nosotros podemos dar nuestras ideas, pero tampoco nos tenemos que meter demasiado. Además, queda una última página, si venimos por aquí la veremos, que es la de Agencia de Marketing Barcelona, que se repite muchas veces, ¿eh? Hay muchas landings locales, que puesto que el cliente tiene una oficina en Barcelona, que hemos propuesto para la arquitectura. De nuevo, estas páginas no se pueden enlazar de la misma forma, o sea, no vas a añadir aquí como un bloque, si he seguido Inbound Marketing que ponga Barcelona, porque no tendría sentido, porque estos son servicios, es una landing diferente. Con lo cual, yo lo que haría es después de ese bloque que proponemos para los enlaces de B2B y de Pimes, añadir un bloque que sea como nuestro equipo está ubicado en Barcelona. Nuestra sede central está en Barcelona y poner, por ejemplo, una foto del equipo trabajando con un pequeño copio a la derecha, algo que estéticamente funcione bien. Y es algo que, de hecho, seguramente tendremos que proponer para más páginas, porque hay mucho lonte y de Barcelona que nos lleva a un nivel inferior y a una landing que sería como deseo local. Con lo cual, yo creo que a nivel de diseño es algo que sumaría, ¿no? O sea, el hecho de cuando estás aquí hablando de los clientes que tienes, etc. Decir dónde está tu sede y poner una foto de las oficinas del equipo trabajando, lo veo correcto. Y en ese texto que acompañe la imagen, a un lado, puede poner el enlace en la Keyboard Barcelona, o si queremos, la Keyboard de la Agencia Marketing Barcelona, si el copy encuentra la forma de poner lo que se vea natural, ponen el enlace hasta el landing de ese local. Y insisto que creo que es el algo que tenemos que proponer para más páginas, porque si vemos la estructura de la web, se repite mucho. Aquí tenemos Barcelona, dentro de SEM también tenemos Barcelona, dentro de YouTube accedemos a Barcelona. Así que va a ser un enlazado interno que vamos a tener que hacer de forma recurrente. Con lo cual, si el cliente saca este nuevo módulo antes del footer con las oficinas y con la foto, con un copy donde deja poner enlaces hacia páginas inferiores, será un recurso que podremos utilizar siempre para todas estas landings de Barcelona. Y aquí tenemos la propuesta explicada en la auditoría, aunque seguramente esto es algo que he explicado en persona con el cliente que ha habido llamado, indicándole exactamente cuáles nuestras ideas entenderán mejor. Pero ponemos en muchas de las landings, incluida la home, debe colgar una página local de Barcelona. Y pon aquí la captura de barbol. Podemos añadir en todas las páginas que tengan un subnivel inferior de Barcelona, un módulo de SED de Barcelona, con una imagen de las oficinas, con el equipo trabajando para que tanto la home como el resto de páginas de servicios podamos añadir un enlace hacia sus categorías de local. Si algún día hubiesen más oficinas, simplemente se tendría que añadir una segunda SED. Esto también es útil yo creo, que quizá ahora mismo solo añades Barcelona, pero si algún día el cliente ha de otra oficina, añadir las dos ubicaciones y de nuevo tener opción a poder hacer el lazado interno. No sé, yo creo que es algo que puede ser relevante a nivel de venta por la información que estás poniendo de tus clientes y demás. También hablar del equipo y aprovechar para poner un enlace. Esta es la forma en la que a mí se me ocurre resolver este lazado recurrente que habrá que tener muchas páginas hacia Barcelona. ¿Puede haber alguna idea mejor? Sí, quizá hablando con el cliente se le ocurre una alternativa, la comentamos y nos conviene mutuamente y nos ayuda a nivel de SEO y la implementamos, ¿vale? Al final, insisto, nosotros no somos ni diseñadores, ni compritors, ni demás. Aportamos la idea, decimos que este enlace es importante y cuando estemos con el proyecto ya en ongoing, es decir, implementando estas mejoras, podemos darle una vuelta con el cliente y acabarte de definirlo. Como os he dicho, yo en las auditorias siempre voy dando las didetrices por tipos de páginas, ¿vale? Entonces, el siguiente tipo de página sería el de primer nivel, ¿no? Las categorías madre de Agencias EO, Agencias M, Agencias FANELS. Estando aquí, lo que tenemos que tener claro a nivel del lazado interno es que a mí me interesa en la zara aquí abajo, en la zara auditoría, local, internacional y commerce y de nuevo Barcelona, ¿vale? Los niveles de categorías madres, lo más importante es que enlace a las su categorías. Sí, yo me voy a una página del cliente que ahora es de primer nivel, pero que acabará siendo una categoría madre. Tenré que decirle al cliente pues que necesito esos enlaces en esta página. De nuevo, ¿cómo se me ocurre añadirlos, dos opciones? Añadirlos contextuales en las preguntas frecuentes, es decir, modificar este copy para que en algún lugar ponga internacional, auditoría y demás, lo cual me parece complicado con las preguntas que se están trabajando. O como hemos hecho en la FON, añadir aquí un bloque que nos permita poner el lazado interno. Quizá, ya que estamos hablando de servicios de SEO, de agencia SEO y los otros son sus categorías, podemos poner un copy de un H2D Somos especialistas en y poner dentro como cuadrados de auditoría SEO, SEO local, SEO internacional. Eso nos ayudaría a mandar el lazado interno hacia estas páginas que vuelvan a estrerles de un poco de fuerza también, aunque no va a ser muchísima fuerza. ¿Por qué? Porque la estamos poniendo justo encima del footer, que es el lugar más bajo de la navegabilidad de la página. Os lo he dicho antes, cuanto más ha regresado los enlaces, más importantes son, cuanto más abajo, menos importantes. Pero qué pasa? Que, a final lo importante también es la conversión, la navegación del usuario. Si yo estoy aquí y nada más bajar, lo primero que encuentro es Somos especialistas en SEO local, SEO internacional, eso no me ayuda a la conversión, estaría poniendo SEO por encima de la conversión. No, no es una buena opción. Si esto fuese un e-commerce, como los usuarios tienen que filtrar producto, sí que está bien hacerlo y sí que es útil poner esas sus categorías arriba. Pero en las páginas de servicios, sinceramente no. Por lo cual, yo le voy a proponer al cliente ponerlo aquí abajo. Aquí tenéis el ejemplo de e-commerce a lo que me refería. Estos son sus categorías de jaulas. Como aquí el usuario tiene un listado de 191 productos, estos enlaces aquí sí que tienen sentido porque le ayudas a sementar y a navegar. Y son buenísimos a nivel de SEO porque están prácticamente lo más arriba posible. Entonces, en e-commerce, estos enlaces de su categoría se pondrían aquí. Pero en una página de este tipo de servicios no podemos, porque sería un despromósito, a nivel de conversión. Vamos a la auditoría y a la explicación. Actualmente las categorías no tienen subniveles, pero con la nueva propuesta los tendrán. Ejemplo de subniveles de la página de servicios SEO, ¿vale? Son estos de los que hemos estado hablando. Correcciones. Cuando se generen los subniveles de la arquitectura, deberá añadirse un módulo de enlaces antes del footer y he puesto una captura con una flecha, ¿vale? Cuando estamos haciendo la presentación que se puede haber, si nos acaba de entender, nos vamos a la web y se nos enseñamos al cliente en directo. ¿Bien? Entonces, este será el procedimiento para asegurar que todas las categorías madres enlacen a sus hijos. Es decir, a las subcategorías. Además, si volvemos a la arquitectura, vemos que volvemos a tener el subnivel de Barcelona. Que no podemos enlacate la misma forma, porque no podemos poner. Somos especialistas en auditorías de local, SEO, internacional, SEO y commerce. Y Barcelona, no tiene sentido, ¿vale? Además que esto es algo que se repite en muchas de las categorías madre. Aquí tenemos Barcelona y en la gente enbound tenemos Barcelona. Con lo cual le vamos a explicar al cliente que lo mismo que le hemos propuesto para la home lo proponemos para todas las categorías madre. Y tenemos aquí, pues, he puesto un ejemplo para que se pueda visualizar. No hoocase mis dotes de diseñador. Soy seo no diseñador. Pero para que se pueda entender qué módulo queremos poner aquí de enlaces, ¿vale? Un copy a nivel de H2D. Somos especialistas y luego poner como botones enlaces de auditoría SEO, SEO, internacional, SEO local y SEO y commerce, ¿vale? Y luego, como se estaba justo diciendo, las landings de Barcelona proponemos la misma solución que la home pero cambiando la página de destino que se indica la arquitectura. Evidentemente, si yo estoy en la agencia SEO cuando hable de nuestro equipo está en Barcelona y si quiero ponernos enlace encima de Barcelona lo llevaré a esta página de aquí a la que está dentro de la agencia SEO. No a la que había dicho antes que estaba dentro de la agencia de marketing digital, ¿vale? Lo mismo en la agencia SEM, lo mismo en la agencia de inbound marketing en todas las páginas donde haya un subnivel de Barcelona utilizar ese mismo bloque se puede poner hasta el mismo diseño pero cambiar el copy para que no sea contenido duplicado y cambiar el enlace de destino hacia Barcelona. Es una solución que nos va a ayudar con todas estas páginas porque, insisto, que añadir aquí Barcelona no tendría ningún sentido, ¿vale? Siguiente parte de las revisiones es lo que hemos visto antes, ¿no? El tema de los enlaces simplemente he puesto las páginas y he puesto la captura donde se puede ver que hay redirecciones y que se deben sustituir por enlaces directos a la página de destino. Lo mismo que la home, no tiene más misterio. Si utilizamos revisando una web, por ejemplo, que la arquitectura actual tiene 100 páginas no hace falta que pongamos la revisión de todas, ¿vale? Ponemos dos o tres ejemplos y decimos que esas correcciones se tienen que aplicar a todas las páginas y los enlaces siempre tienen que ser directos. De la misma forma que las diretrices que hemos dado antes, poniendo de ejemplo aquí la página de Agencia SEO se sobreentiende que se aplica Agencia SEM y etcétera, todas las páginas que tengan subniveles, ¿vale? Ahora vamos a volver a la arquitectura y vamos a pensar en su categorías, ¿no? En las que son de segundo nivel. ¿Por qué? Porque estas no existen, no tenemos nada que corregir. Tendremos que pensar en cómo vamos a proponer el enlazado interno. Tenemos, no todas, pero algunas en las que tenemos subniveles. Por ejemplo, local enlaza a Google My Business y commerce enlaza a Shopify y Presta Shop. Cuando tenemos Barcelona ya sabemos cómo lo vamos a resolver, ¿vale? En estas queremos que evidentemente enlaceen a sus hijos. Eso siempre, o sea, siempre queremos que en una arquitectura enlace hacia abajo porque los niveles más difíciles de traseras siempre son los que tienen más profundidad, ¿de acuerdo? Entonces vamos a querer enlazar a Google My Business desde local seguro de comérseos a Shopify y Presta Shop pero puesto que estamos en un nivel de profundidad mayor también voy a querer enlazar en horizontal para no solo enviar el robot hacia abajo ya que abajo no hay muchas páginas como pasaba aquí, aquí sí que hay muchas, ¿vale? Voy a querer no solo enviar el robot hacia abajo sino también hacia los lados, ¿vale? Por ejemplo, estoy en Google Ads. Google Ads enlaza a Shopping y a Barcelona. Barcelona ya sé cómo lo vamos a resolver. Enlace de Google Shopping podemos resolverlo de la misma forma como hemos hecho de agencia serio a los niveles inferiores, poner ese módulo final de somos especialistas en Google Shopping, ¿vale? Pero como no hay más subniveles voy a querer también enviar el robot hacia los lados. Mi idea es que el robot esté constantemente navegándola a web y como dando vueltas. Entonces, de Google Ads voy a proponer enlazado, sí, hacia estas dos páginas de aquí abajo pero también a un par de páginas en horizontal que en este caso van a ser por demanda, es decir, porque tengan más búsqueda si me interesa potenciarlas pero también porque tengan sentido para el usuario. No voy a enlazar a lo mejor desde la página de Google Ads hacia la página de auditoría SEO porque es que no está dentro de su familia. Tiene que ser páginas que estén dentro de su propia categoría madre, digamos y que tenga sentido. Por ejemplo, un usuario que esté en Google Ads lo podríamos también enlazar a Facebook Ads porque además es la otra categoría que tiene más demanda que recuerdo de la arquitectura SEO y también podremos enlazar, por ejemplo, hacia Instagram Ads. ¿Por qué? Porque creo que es la la siguiente que tiene más demanda. De todas formas, esto lo que vamos a hacer es definirlo a nivel conceptual cuál es nuestro planteamiento del lazado interno, cuál es nuestra estrategia, la ejecución se hace en el proyecto mes a mes cuando llega como la tarea de implementar las mejoras del lazado interno de la auditoría. Y ahí le vamos a enviar un archivo al cliente donde ponga desde cada página a qué páginas voy a enlazar y es muy fácil, es un Excel con URL, enlaces a estas páginas, URL, enlaces a estas páginas. No tienen mucho misterio, pero yo le tengo que explicar al cliente cuál es mi estrategia del lazado interno. No página por página que enlaces voy a enviar. Además, aquí son bastantes páginas, pero no son tantas. Imaginaos en un e-commerce que haya 10.000 productos. O sea, tienes que definir una estrategia a nivel conceptual, no puedes ir página por página. A la hora de definir las páginas que el lazamos horizontalmente no es algo que tengamos que hacer ahora. Ya he dicho. Cuando llega la tarea, ya lo pensaremos e indicaremos específicamente cada página de este nivel a qué otras páginas enlaza. Pero lo que vamos a hacer es vamos a ir a la auditoría a explicar esto de la forma en la que el cliente pues lo puede entender mejor. Y aquí estamos en la auditoría como siempre primero una explicación las categorías sin en la misma lógica del lazado que las categorías. No obstante, a veces nos encontraremos con su categorías con pocos hijos o incluso sin hijos, sin niveles inferiores. Ya sabéis, la nomenclatura está de categoría madre, hijo y hermanas, se usó bastante. Correcciones, aquí realmente no son correcciones son más bien directrices porque esta página de la web aún no existe estos subniveles, pero son los siguientes. Enlazar a las su categorías de tercer nivel si las hubiese, ¿vale? Enlazar a otras su categorías dentro de esa misma categoría hermanas y que tengan sentido para el usuario. Es justo lo que os acabo de explicar. ¿Y qué hecho para que el cliente lo pueda entender mejor si no se pierda completamente? Ponerle un ejemplo. Con la su categoría de Google Ads, esta de aquí, se debe enlazar a su categoría de Google Shopping, su categoría de Barcelona y un par de su categorías hermanas como Facebook Ads e Instagram Ads, ¿de acuerdo? Para añadir estos enlaces, replicaremos los módulos que hemos visto en los slides anteriores. Es decir, para poner los enlaces de Google Shopping de Barcelona, de Facebook Ads, pues si vamos al slide 43, vemos el ejemplo este que me he inventado y si vamos al slide 41, vemos el tema de Barcelona en el que he indicado cómo se podría hacer. Pero bueno, se lo acabamos de explicar el cliente, el cliente se acordará, ¿vale? Es simplemente pues para poner más contexto. Lo dicho, esa estrategia no es el lazado de enterar una página por página. Cuando nos sentemos a hacer esto, miraremos bien los volúmenes a dónde queremos enviarla por demanda, miraremos qué tiene sentido para el usuario y también miraremos las preferencias del cliente. Es que a lo mejor el cliente me dice, me parece bien tener la página de Instagram Ads, pero a mí me interesa más captar clientes que quieren hacer anuncios en LinkedIn Ads porque sé que suelen pagar más, porque la policía en LinkedIn Ads es más cara, o solíz más cualificados y demás. Entonces ahí cambiaremos las prioridades y haremos más push a esa página, ¿no? Pero eso ya como sabéis, pues en la fase de un hoy tendrá su momento y su desarrollo. Por último, ahora vamos a pensar qué hacemos con el tercer nivel. El tercer nivel pues es complejo porque es el último de la navegación y ya no podemos decidir el lazar hacia abajo. Por cierto, no lo he indicado antes, pero yo entiendo que se ha sobreentendido. Si yo estoy, por ejemplo, en agencias semiinternacional, como no hay más enlaces hacia abajo, yo lo que hago es lazar solo a hermanas, ¿vale? Como lo he explicado en el documento, si hay hijos a hijos y si no, solo hermanas. Pero ahora estamos, como decía, en el tercer nivel, en el último. ¿Qué pasa? Cuando yo llego al máximo nivel de profundidad de la arquitectura, ya no puedo lazar a hijos como estaba diciendo, a mí qué me interesa. Y esto es algo mío muy personal, ¿eh? A mí me interesa devolver el robot arriba para que haga un círculo y siga rastreando la web. ¿Entiendes? Agención, ¿eh? Aquí te puede petar la cabeza. Agencias semiinternacional. El robot navega por el lazado interno y descubre que hay Google Ads, Internacional, Facebook Ads y demás, ¿vale? Entonces, estos niveles los está rastreando y además les está dando cierta relevancia por los enlazados internos. Cuando ya estoy en Google Ads, hemos dicho vamos a shopping Barcelona, que son las subcategorias, ¿no? Las de tercer nivel y además enlazo un poco hacia los lados para no solo empujar hacia abajo, sino en horizontal al robot, ¿vale? Pero cuando ya estoy abajo, como no puedo empujar más hacia abajo, lo que voy a hacer es al robot mandarlo hacia arriba para que entren un bucle y siga rastreando la web. Pero ¿qué pasa? Y aquí me tengo que adelantar un poco a la revisión que vamos a hacer más adelante. No lo voy a enviar aquí arriba. ¿Por qué? Porque aquí arriba enlaza el Pécram, ¿vale? Este enlace ya lo tengo garantizado hacia arriba desde todas las páginas por el Pécram. Luego lo veremos, ¿vale? Lo que hago es enlazar a los otros niveles de arriba. Desde shopping, voy a enviar a Agencia SEO, Agencia Furnace, Agencia ML Marketing para producir, como os decía, ese bucle en el que el robot llega a la home, navega hasta Agencia SEM, de Agencia SEM se va a Google Ads y se va a Google Shopping. De Google Shopping se va Agencia SEO, se va a Agencia SEO local, se va a Agencia Google My Business y desde aquí vuelve a Agencia SEM o vuelve a Agencia Furnace, Agencia ML Marketing, etc. ¿Se entiende? Vamos a verlo en la auditoría, porque esto va a ser bastante difícil de explicar. Vale, estamos en la auditoría, enlazo internos, su categorías de tercer nivel. A veces yo les digo sub categorías, pero no está muy bonito el nombre, entonces mejor su categoría es de tercer nivel. Eso va a ser difícil de explicar. Y por eso es que lo digo mucho, que a veces el lazo interno de e-commerce es que es más fácil que de una página de servicios, porque siempre tienes el recurso de, quizá también te interesa y ahí envías al usuario donde te da la gana. Por otra parte, obviamente si estamos hablando de e-commerce, como MediaMark, Amazon, PC Componentes que tienen cientos de miles de productos, entonces no. Entonces es un trabajo chungísimo, muy muy difícil. Pero e-commerce de mil productos, dos mil productos, el lazo interno es más fácil que este. Correcciones, o más bien directrices, encontramos en una página de la arquitectura SEO de tercer nivel, tenemos que enlazar a categorías madre de servicios. Primer nivel, exceptuando la propia, esa forma en la que he podido explicar lo que decíamos. Estoy en shopping y el lazo a SEO, Fanels, ML Marketing, etcétera, etcétera, el resto de servicios, pero no el lazo a SEM, porque SEM lo enlazará el pecron. Entonces, pues aquí el ejemplo, la su categoría de SEM level Google Shopping deberá enlazar a SEO, Fanel, ML Marketing, lo que acabo de decir. Para añadir estos enlaces, re-eplicaremos el tipo de módulos que hemos visto anteriormente en el slide 43. Me refiero a esto. Obviamente aquí vamos a, quizá modificar el copy, podrán poner el siguiente. También somos especialistas en los siguientes servicios. Una frase que conecte y que deje sentido a lo que va a haber el usuario, ¿vale? Espero que os haya entendido. Al siguiente realmente se lo explicaría como se lo ha explicado a vosotros, ¿vale? Es intentar que el robot haga ese bucle y que siempre está navegando la web y encontrando URLs nuevas y facilitar así el rastreo cuando hacemos cambios que el robot los detecte antes, cuando creamos, como decía, una URL que se vea antes, aumentar en la medida lo posible el cloud budget por no generar bucles cerrados, ¿vale? Por no hacer a lo mejor que el robot esté yendo esta página yendo yendo yendo yendo, ¿no? Sino diversificar y que se mueva mucho por la web. Bien, el siguiente tipo de página que también gata tráfico SEO pero que no está en la arquitectura, ¿cuál es los postes del blog, los postes informacionales? Aunque nosotros no hemos hecho esa estrategia, vamos a empezar a pensar en el lanzado interno. ¿Qué pasa? Pues sí, el lanzado interno del blog es importante a nivel de SEO, pero en este punto de la auditoría yo no le he explicado mi estrategia para el blog al cliente, ¿vale? Con lo cual, voy a hacer una parte de indicaciones pero un poco superficiales porque voy a dejar toda la temática del blog para más adelante en la auditoría. Es importante en este nivel más superficial en el blog, pues que el blog, primero, tiene que estar el lanzado desde la home, ¿vale? para que Google también lo pueda arrastrar, también se podría poner como los posts más recientes enlazados en la home. No es imprescindible, algunos proyectos lo hacen otros, ¿no? Aquí con este tipo de páginas vamos a volver a la home. Con este tipo de página y este tipo de diseño, yo quizá no pondría enlaces a los posts más recientes porque se nota que está muy como cuidado el copy para la conversión, ¿vale? Pero con un enviar un enlace a la home del blog es suficiente. Entonces, si yo busco aquí blog, veo que no hay ningún enlace al blog. En cambio, yo sé, por el cláuder de antes, porque la se ha visto que por aquí hay URL del blog. ¿Veis? El barra blog. Aquí hay páginaciones del blog. Aquí hay posts del blog también, aunque no están dentro de la carpeta blog. Se va la tono funciona. Con aquí la URL. Y esto es un post, ¿vale? Si voy al blog, seguramente podré ver enlaces. Exactamente. Esto es la home del blog. Y aquí está todo el lanzado a los últimos posts. Bueno, por algún motivo, no está lanzado desde la home, con lo cual le vamos a decir al cliente que hay un enlace al blog, obviamente. No sólo para el usuario por si quiere leer posts. No es el rol más importante del blog. Normalmente el blog captra tráfico directamente desde los buscadores. Si no, para que Google pueda rastrear esto bien y darle fuerza también desde la home para que los posts posicionen cuando trabajamos una estrategia de contenidos. Que no va a ser ahora, va a ser más adelante, ¿vale? Pero como estamos hablando del lanzado interno, es importante. Por otra parte, también, aunque no entremos mucho en la estrategia del lanzado interno del blog, porque si recordáis mi clase se rige por el tema del reversal inbound y por intentar conducir al usuario hacia niveles de conciencia mayor e intentar hacer el, como el costo Mayor, ni por los enlaces del blog, no quiero hablar de esto porque es un discurso muy diferente a la parte del lanzado interno, eso lo quiero dejar para el blog. Con lo cual aquí lo único que le voy a indicar al cliente es que los posts del blog tienen que tener enlaces internos a la estrategia de la arquitectura SEO. O sea, con URL informacionales en función de su temática enlazar a la arquitectura SEO transaccional a las landings que tengan más sentido por la temática, ¿vale? Si yo, por ejemplo, tengo el post de por qué hacer marketing de contenidos con la arquitectura implementada enviaría aquí enlaces internos hacia inbound marketing. Aquí hablo, por ejemplo, de diferencias entre SEO y se envíe ventajas de cada uno. Lo que harías enviar enlaces a la página de Agencia SEO y la página de Agencia SEO siempre por el contexto y por el sentido, ¿vale? Dentro de este post va a haber un montón de contenido. Google intenta entender el contenido. Tiene que haber contextualmente que es cómo se les va a llamar esto relación con las páginas que enlazamos. Y bien, como decía explicación breve y yo le diré al cliente, oye, aquí no estoy entrando muy en detalle porque lo vamos a ver en la parte del blog. El lanzado interno del blog es importante ya que son las páginas donde hay más contenido. Los posts deben enlazar a las páginas de la arquitectura SEO para llevar tráfico y fuerza. Definiremos la estrategia del lanzado interno del blog más adelante. No obstante, avanzamos que los posts del blog deberán enlazar a las páginas de la arquitectura SEO que tengan más sentido contextual al contenido de ese post, que es lo que os acabo de decir, y el blog debe de recibir un enlace directo del adjum. Actualmente no existe ese enlace, con lo cual por eso tenemos aquí la X de corregir. Ejemplo, un post sobre cómo utilizar etiquete de Agencia SEO del blog deberán enlazar en su contenido a la página Agencia SEO Internacional porque el HR del blog tiene que ver con el SEO internacional por la palabra clave exacta principal que en este caso es Agencia SEO Internacional. Por eso la he puesto. Con esto dejamos la parte del lanzado interno del blog aquí. Habrá una parte de la auditoría que trate del blog. Quedan dos elementos del lanzado interno por revisar. Uno, es el background, que aunque sean como esas migas de pan que sirven para que el usuario pueda navegar por la web y por eso nacieron inicialmente, como los SEO les hagamos provecho a todo, las migas de pan es una muy buena forma de hacer el lanzado interno. Y queda otro elemento donde hay enlaces en la web que es el footer. Vamos a primero a analizar las migas de pan o los backgrounds y vamos a ir a las páginas y vamos a comprobar que las migas de pan que suelen estar por esta ubicación de aquí pues no existen, no hay migas de pan, tiene sentido. Ahora mismo el cliente solo tiene un nivel de profundidad. Si el usuario quiere volver atrás es una navegación, lo que puede hacer es darle al enlace de la home. O sea, este proyecto a día de hoy no necesita migas de pan, pero como nuestra arquitectura tiene varios niveles, las necesitará. Vamos a explicarle al cliente que son las migas de pan, cómo deben construirse, digamos, para que sirven y vamos a poner un ejemplo. Ahora vamos a ver a revisar el footer. El footer, pues tiene que tener muchos enlaces de cosas legales, etcétera, vale. Es normal. Y también la dirección, pero en el footer, como se replican todas las páginas de la web, vale, pensad que el footer y el header de la web es siempre el mismo, lo que cambia es el body de aquí. Como se replica, es una buena forma de enviar el robot de Google a las páginas que nos interesan. Aunque a nivel de relevancia, solo se enlaces menos relevantes de la web, porque están lo más abajo del todo, vale. Qué tiene aquí el cliente? Pues temas legales que con esto no nos vamos a meter, es normal que esté aquí. Información, servicios, servicios en muy bien. Eso son enlaces a páginas transaccionales. Eso está bien hecho. Caso de éxito sobre nosotros, contacto Master, estos son temas de la academia que no nos vamos a meter, contacto correcto y, vale, pensaba que quizá iban a haber enlaces de lo que usted ha dicho antes, de no poner enlaces en los íconos. Son muy comunes los enlaces externos en los footers que a mí me explota la cabeza. Qué pasa que muchas veces se ponen estas cosas y tienen enlaces a Haspot, a donde sea, o muchas veces las empresas de desarrollo cuando hacen webs le ponen un enlace al cliente por aquí o aquí abajo, donde pone web desarrollada por X empresa. No queremos un enlace externo en todas las páginas de nuestra web, porque el footer se replica. Vale, con lo cual eso es algo que si hubiésemos detectado aquí le tenemos que decir al cliente que lo eliminase, que no es el caso. Vale, esto está bien. Lo que tendríamos que decirle es que conforme se vaya implementando la arquitectura SEO, esas categorías de primer nivel, las categorías madre, vayan teniendo enlaces aquí y quizá pues habrá que hacer como dos columnas, vale, para que salgan todos los servicios. No vamos a enlazar en el footer la arquitectura entera. Vale, serían demasiados enlaces. Vamos a poner solo los primeros niveles y como nosotros en nuestra estrategia de enlace interno ya hemos diseñado una forma en la que el robot pueda rastrear todo a través de estos enlaces externos el robot siempre podrá encontrar las siguientes páginas. Vale, entonces eso es como un punto más de acceso que nos aseguramos que está replicado en todas las páginas porque el footer siempre se aplica a todas las plantillas. Bien, y vamos a ver la explicación. El background, omigas de pan, tiene una función principal de ayudar a los usuarios a navegar por la página. No obstante, es una de las mejores formas de hacer enlazoo interno ya que se encuentra en la parte más alta del body de la página. Los SEOs utilizamos el background aunque sea para los usuarios para volver a páginas anteriores, para el enlazoo interno, porque es la mejor exgusa posible para poner enlaces lo más arriba de la página. El background siempre está debajo del menú o debajo del H1. Es un pretexto superchulo a nivel de SEO para poner enlaces arriba porque ayudan a un usuario y nos ayudan a nosotros y el robot de Google. Entonces, los background se tienen que optimizar siempre. ¿Qué ponemos? Revisión, actualmente, pues la web no dispone de background porque no tiene profundidad. Cuando tenga profundidad habrá que añadir backgrounds que recorran los niveles de la arquitectura hacia atrás. Y aquí me he inventado pues un ejemplo. Inicio que sería la home, Agencia de Sem, Google Ads y Google Shopping. No repitamos todo rato. Agencia Sem, Agencia Google Ads, Agencia Google Shopping. Pongamos solo los niveles de esta forma que nos están tan repetitivos. Y aquí el cliente va a decir ah, vale, sí, ya sé que te refieres el background. Lo pondré de esta forma. Por otra parte, si el cliente no identifica bien que es un background, vayamos a una web que sí que tenga background y se lo enseñamos. Y siguiente punto, el footer de la página es importante a nivel de asado interno porque se replica en todas las páginas. Debemos asegurarnos que lasamos no únicamente a páginas legales y demás, sino también a páginas importantes de la arquitectura SEO. En este caso, hemos puesto una captura y hemos indicado aquí en verde que correcto se está haciendo y simplemente indicamos al cliente pues que tendrá que seguir haciendo lo mismo cuando se creen las páginas de primer nivel, es decir, las categorías madre, no con todas, sino las categorías madre como se ha hecho hasta ahora. Y por primera vez, creo, si no me equivoco en la auditoría, un visto, un check de esto está correcto. Fijaos todo lo que llevamos analizado y solo hay una cosa que está bien hecha. También va bien, porque a mí me he pasado muchas veces explicando auditorías, que es error, y dar caña, dar un montón de caña al cliente. Y cuando llega el cliente y de repente ve un visto, dicen, menos mal, menos mal he hecho algo bien. Ya veréis que seguro que os pasa. Nos vemos en la siguiente parte de la auditoría, que son los gens, los encabezados.