Vamos a seguir con la clase de meta attacks. Aquí vamos a hacer una revisión por un lado de los meta títulos o meta titles y de las meta descriptions o meta descripciones. Primero de todo, antes de hacer la revisión, explicarle al cliente qué son los meta títulos y cómo se tienen que optimizar. Aquí vamos a verlo primero y luego vamos a hacer nosotros las revisiones. Vamos a explicar cómo se hace. Los meta titles son un factor de posicionamiento que se muestran en las páginas de resultados de Google, es decir, en las SERPs, e indican al motor de búsqueda y también al usuario qué contenido ofrece la página. Aquí lo que he hecho es poner dos capturas de pantalla de ejemplo de la home y de la página de servicio SEO. Aquí lo que he hecho es poner dos ejemplos, uno de la home simplemente remarcando qué es el title y otro de una página de la arquitectura también remarcando qué es el title. Y aquí explicamos, los meta títulos deben cumplir las siguientes características, deben ser únicos, lo del contenido duplicado no sólo para los textos de la web, también es para los titles. Deben incluir la palabra clave principal, deben tener menos de 60 caracteres, aquí de decir que lo de caracteres es una forma de poder contar lo anchos que son los meta titles. Realmente es cuestión de píxeles, es decir, un meta title se va a cortar y va a mostrar puntos suspensivos cuando los píxeles en escritor o en el móvil no quepan en el sitio que hay disponible para el meta title. Lo que pasa es que como es súper difícil contar píxeles, es mucho más fácil contar caracteres y de media saber que van a ser menos de 60 palabras. Pero obviamente no es exacto por qué, porque una I que es totalmente vertical no ocupa lo mismo que una M, una M tiene más píxeles de ancho que una I, así que esto es orientativo, ¿vale? Debe estar optimizado para el usuario y ser atractivo para conseguir más clics, obviamente. Debe incorporar el nombre de la marca al final del título, excepto en la home, donde la marca va al principio, ¿vale? Esto es importante. Todos los meta titles tienen que tener, como aquí está haciendo el cliente que esto es correcto, tienen que tener la marca al final. ¿Por qué? Pues para generar la marca, al final esto es visibilidad. Pero se hace en todas las páginas de la web, no en la home. ¿Por qué en la home no? Porque la home, como ya sabéis, aparte de captar tráfico por la keyword más genética de todas de la web, también tiene que captar tráfico de marca. Con lo cual, cuando muchas personas van a estar buscando VIXEO en Google, es bueno que vean VIXEO al principio del todo. No va a ser así con la página de Servicios SEO, que tiene que captar tráfico por keywords como agencias SEO, empresas SEO, servicios SEO, etcétera. ¿Vale? Ahí lo más importante es la keyword y la otimización y después la marca. En la home lo más importante es la marca y luego la keyword, ¿de acuerdo? La estructura ideal, y esto sirve un poco de patrón para todas las páginas menos la home, es keyword principal, copia atractivo más marca. He de decir que muchos de los titles no va a poder ponerse un copia atractivo. ¿Por qué? Porque no va a caber en los 60 caracteres, ¿de acuerdo? Aquí, por ejemplo, agencias SEO, más de 150 clientes satisfechos, está bien porque es keyword más el copia atractivo más la marca. Pero si la keyword principal, el lugar de ser agencias SEO, fuese agencias SEO para e-commerce, seguramente ya no quedaría espacio para poner un copia atractivo. Entonces la estructura sería agencias SEO para e-commerce, barra, bixeo y ya está. Bien, una vez hecho esto, vamos a hacer la revisión de los metatitles de la web de bixeo. Primero de todo, aunque esto evidentemente lo revisaremos con Screaming Frog, ya os digo, a mí me gusta siempre hacer una revisión manual para echar un vistazo a cómo son los metatitles. ¿Cómo podemos ver cómo es el metatitle de una página? Pues abriendo el código fuente, hacemos un comando F o un control F en Windows y buscamos simplemente title. Y aquí veremos que efectivamente el titel que habíamos puesto en la captura de pantalla, pues aquí está, ¿vale? No confundir con el titel de Open Graph, que no tiene por qué ser el mismo, es este de aquí. No obstante aquí salimos solo viendo uno, la otra forma de ver muchos es buscarlos directamente en Google y si hacemos un site dos puntos bixeo, Google nos va a enseñar todas las páginas que tiene indexadas de bixeo. Con lo cual aquí haciendo scroll podemos observar muchos titles. Esto significa que vamos a hacer una revisión uno por uno de todos los titles, no, es un vistazo general que me gusta hacer a mí para poder identificar errores, errores que se repitan bastante, para poder identificar errores así como a primera vista, ¿no? Echando un vistazo haciendo scroll puedes hacer una pasada general, digamos, para empezar a identificar esos errores que luego confirmarás en Screaming Frog. Y hablando de Screaming Frog, ya estamos en la herramienta y nos vamos a ir a buscar los errores de metatítulos. Aquí en la sección de Page Titles, como siempre, si pongo ratón encima, ya me sale el gráfico este tan útil que también queda en las auditorías y pueden empezar a investigar un poquito sobre los fallos que se han encontrado. Páginas sin metatitle, cero, eso está bien. Páginas con metatitle duplicados, cero, eso es bastante común de hecho a veces, los clientes no utilizan los metatítulos y ponen el mismo en un montón de páginas, lo cual ya hemos visto antes que es negativo, con lo cual esto suele ser bastante común encontrar páginas con metatítulos vacios o que son duplicados. Aquí, y muy atentos, vemos que pone más de 60 caracteres. Sí, correcto, lo pone, pero tiene una métrica Screaming Frog que es muchísimo más útil. ¿Cuál está de aquí? Más de 561 píxeles. ¿Por qué? Porque esa es realmente la distancia que hace que se corte un metatitle o no. No la de los caracteres, la de los píxeles, con lo cual yo he tenido las dos opciones en cual me voy a fijar, cual me voy a descargar la de los píxeles, ¿vale? También estamos viendo por aquí un error de menos de 30 caracteres, aunque sinceramente se trata sólo de una página y encima es como el avautas, el sobre nosotros, que el title pues simplemente pone sobre nosotros, Barre Vixeo. Siendo esta una página con la que no es importante captar tráfico orgánico porque es 100% de marca, aquí nunca va a haber keywords, no es muy relevante, lo que os digo es algo que probablemente yo ni corregiría. En cuanto a los metatítulos, que son largos, por cierto, que no he entrado a revisarlos, está bien echar un vistazo general y no simplemente descargar el informe sino ver qué está pasando de verdad, ¿no? Y viendo listado, pues vemos que la mayoría de veces se trata de post en el blog, que simplemente pues el cliente le ha puesto metatítulos que son demasiado largos, lo estáis viendo por aquí que tienen 111, 103, 102, 104 caracteres, son muy muy largos. También hay otras páginas que no son el blog, por ejemplo la página de contacto, la home del blog, páginaciones, aunque realmente a mí las páginaciones me dan bastante igual porque de nuevo estas URL's nunca van a captar tráfico SEO. Evidentemente el ideal es que todo esté optimizado, pero luego cuando vas a optimizar cosas hay que centrarse en prioridades, cuáles van a ser mis prioridades a la hora de optimizar títulos que sean erróneos, páginas de la arquitectura SEO, después páginas del blog porque también tienen que captar tráfico por keyword, en este caso informacionales, y luego el resto. Lo que vamos a hacer aquí es lo mismo que hemos hecho en otros apartados de la auditoría, es descargar los informes para que el cliente los pueda ver. Entonces vamos a los que son demasiado largos y le damos a download y como siempre pues sustituimos el título para que sea correcto, auditoría Big SEO, guión, titles de demasiado largos y ponemos en parentesis pues la página de la auditoría, que en este caso será la 67 y guardamos. El otro error que hemos encontrado es el de menos de 30 caracteres, hacemos lo mismo, le damos a exportar, auditoría Big SEO, páginas con titles demasiado cortos y aquí página 67 hemos dicho. Descargamos y vamos a ver el siguiente que son páginas que tienen el mismo h1 que metatítulo, no es que sea tampoco muy negativo pero es algo que no debería pasar, ¿por qué? Porque si el title siempre lleva el nombre de marca al final nunca va a coincidir con un h1 porque los h1 no llevan el nombre de marca al final, con lo cual en estos dos errores que vemos aquí que tampoco son muchos, efectivamente el title no lleva el nombre de marca al final, como nosotros hemos puesto la directriz de que siempre que ponemos el nombre de marca al final cuando esté puesto esto se solucionará de todas formas, vamos a descargarlos y le damos a export, auditoría Big SEO, páginas con titles igual al h1, vamos a llamarle y como siempre páginas 67 para que el cliente pueda ver este anexo a qué parte de la auditoría hace referencia, a no ser que trabajéis con WellDrive y como siempre os digo pongáis simplemente los hipervínculos a los archivos de WellSpeechEats. Una vez hemos hecho esto ya podemos ver cómo presentar esta revisión en la auditoría, no obstante como os he dicho para mí la primera prioridad es los titles de la arquitectura SEO porque son los que me van a traer el tráfico y de la home, entonces ya hemos visto la home que el title tenía la keyword, de hecho aquí está, incluso se puede ver aquí no, agencia de marketing digital, voy a hacer la revisión si las páginas de la arquitectura se actual que son Servicio SEO y Servicio SEM, que son las que tiene el cliente, también tiene la keyword, lo estoy viendo aquí, pero lo voy a abrir en una pestaña y pongo title y correcto, la keyword más importante es agencia SEO con lo cual esto está bien y en agencia SEM si abro el código y pongo title también pone agencia SEM, con lo cual tanto la página de SEO como la página de SEM como la home que son las páginas de la arquitectura SEO que el cliente actualmente tiene se está optimizando por keyword principal, con lo cual eso está correcto y ahora que ya hemos revisado todo, podemos ver en la auditoría cómo enseñamos esta revisión, los titles de la arquitectura SEO actual tienen la keyword principal, súper importante, esto está correcto por cierto, 46 titles, demasiado largos, que de hecho son los que salen aquí que he puesto la captura y le he marcado los errores relevantes al cliente, un title demasiado corto, dos titles iguales a el H1 de la página como habíamos visto, ¿cuáles son las correcciones? En primer lugar, reducir la longitud de los titles demasiado largos, alargar el title demasiado corto y añadir la marca al final de todos los titles excepto la home para diferenciarlos de los H1, que con eso solucionaríamos este problema de aquí. Por otra parte, y esto no es una corrección, sino que es una directriz a futuro, cuando simplemente la nueva arquitectura SEO optimiza todos los titles de las páginas antes de publicarse, esto es evidente es de cajón, cuando estemos creando esas nuevas páginas con las órregles optimizadas, con un copy genial, con unos headings genial, también tendremos que preocuparnos que la keyword principal esté en el title. Esto es todo respecto a MetaTitles, vamos ahora con las meta descriptions, las meta descriptions no son un factor de posicionamiento, esto es importante, pero influyen en el CTR, es decir, en el click through rate, de las veces que salen un resultado en la página de resultados de Google, el porcentaje de veces que la gente le da click para entrar en la página. Y el CTR sí que ayuda a posicionar, sí que es un factor de posicionamiento, así que soleemos decir que las meta descriptions son un factor de posicionamiento pero indirecto, primero influyen al CTR porque si tienes una meta description optimizada, genial, atractiva, que induce al usuario a hacer click en tu resultado, puedes escalar posiciones, ¿vale? ¿Cómo funciona esto? Google al final tiene un montón de datos y sabe perfectamente cuáles son los clicks que suele recibir una web que está en primera posición, en segunda posición, en tercera posición, en cuarta, ¿vale? Tiene como no una muestra estadística, sino tiene todos los datos, con lo cual Google debe saber perfectamente y me voy a inventar los números, ¿vale? Pero debe saber perfectamente que una página que está en segunda posición suele recibir un 10% de los clicks, ¿vale? Supongamos que tú con una página en segunda descripción y tienes un título súper optimizado y una meta description muy, muy optimizada y las dos cosas incitan el click, empiezas a recibir clicks y en lugar de estar en tu horquilla normal de clicks en la segunda posición entre un 10 y un 15% por ejemplo, empiezas a recibir un 20% de los clicks, un 25, igual se da cuenta de decir, hostia, este resultado en segunda posición está teniendo un muy buen performance, ¿vale? Se está dando muy buen CTR porque se está sobrepasando la media de clicks que se suele recibir en la segunda posición, igual dice, a lo mejor es que es un mejor resultado que en la segunda si tuviese más visibilidad quizá funcionaría un mejor y lo que hace Google es ponerle primero y eso se hace a través del CTR aunque el resto de factores de posicionamiento estén mejor o peor optimizados, ¿no? O sea, tu posicionamiento te ha llevado a la segunda posición, pero luego tu CTR te sube a la primera y esto puede pasar con todas las posiciones, lo he dicho con la segunda, pero podría ser con un resultado que esté en la cuarta posición y en lugar de estar recibiendo un 3% de los clicks, por ejemplo, estuviese recibiendo un 6, entonces Google dice, vale pues parece ser que este resultado relevante lo escalo una posición, ¿no? Entonces como el CTR sí que influye en el posicionamiento las meta descriptions indirectamente posicionan, ¿vale? De nuevo la misma página, dos capturas, marcando el área que es la meta description y ¿cómo deben ser pues de nuevo únicas, no deben duplicarse con otras páginas de nuestro dominio ni de ningún otro? deben incluir la palabra clave principal ya que Google la remarca en negrita los resultados, si tú estás buscando por ejemplo agencia de posicionamiento SEO y aquí pone la keyword dentro de la meta description se marcará en negrita, no es el caso, ahora no está en negrita, pero esto saldría en negrita, podéis hacer de nuevo la prueba, la negrita llama la atención si llama la atención puede ser que consiga más click, o sea el tema de la palabra clave principal en la meta description no es para posicionar, sino es para llamar más la atención, debe incluir una llamada la acción que incite al click de cara a mejorar el CTR como decíamos, en este caso será más fácil meter la llamada la acción que en el título porque hay más espacio, máximo unos 155 caracteres, ya sabéis que como os he dicho antes no es cuestión de caracteres sino de píxeles y no se deben utilizar varias palabras claves separadas por coma, esto es fundamental que se hacía mucho antiguamente y ya son proyectos que lo tienen, no se trata de poner en la meta description agencia SEO coma, servicio SEO coma, empresa SEO y poner ahí todas las keywords, tiene que ser un redactado y una lectura natural, que por cierto os doy un consejo cuando estáis explicando que son las meta descriptions a cliente y le estáis diciendo como se otimizan, podéis utilizar las suyas propias de ejemplo que hemos puesto la captura de pantalla si una meta description es demasiado corta, estás malgastando todo este espacio y si una meta description es demasiado larga salen puntos suspensivos porque no cabe en el espacio que nos da huele a nivel de píxeles y aquí de nuevo pues vamos a hacer la revisión manual primero poniendo description ya me sale por aquí, aumenta tu conversión, ya trae tráfico con estrategias personalizadas expertos en SEO, SEM, embudos de venta, CERRO y inbound marketing, lo primero que estamos viendo por aquí que no tiene la keyword, la keyword de la home, esa agencia marketing digital que sí que está en el title pero aquí no sale por ninguna parte, si vamos a la otra página de servicio SEO ponemos aquí description creamos estrategias SEO personalizadas que ya han hecho crecer a grandes marcas como la tuya Reserva tu consultoría gratuita, de nuevo yo no veo por aquí ningún lado que ponga agencia SEO por lo cual no hay keyword y si vamos a SEM y volvemos a buscar description mejora el roda de tu inversión SEM con una estrategia personalizada Reserva ahora una consultoría gratuita, a nivel de copy todas están bien, tienen un copy atractivo y tienen esta parte de aquí que es la llamada de la acción Reserva ahora una consultoría gratuita, eso está bien pero de nuevo aquí no pone agencia SEM por ninguna parte con lo cual no están optimizadas a nivel de keyword en cuanto a la revisión de si son cortas o largas y demás pues vamos a ir a ScreamingFlock justo debajo está la partada de Meta Description, si llevo click ya me sale por aquí el gráfico que por cierto no se ha dicho nada pero si vosotros os estiráis de aquí y de aquí pues el gráfico se hace más largo y más grande y se ve mejor y ya podemos empezar a ver cuáles son los errores si vemos en Missing que son URL que no tienen Meta Description pues sale contacto, blog y paginaciones y como veis pues aquí vemos que está vacía las paginaciones me dan bastante igual, la home del blog y la página de contacto tampoco son súper relevantes pero como hemos dicho los Meta Titles primera prioridad las Meta Description de la arquitectura SEO y luego optimizar todas en conjunto duplicadas vemos que no hay ninguna por encima de 155 caracteres ni las voy a abrir por qué porque yo me voy a píxeles, la métrica que realmente importa es si tienen más de 1100 píxeles y le hago click y efectivamente me salen un montón de post en el blog por aquí que tienen Meta Descriptions muy largas y aquí salen los tamaños 264 caracteres, 202, 194 y fijaos una demostración de lo que os he estado explicando tanto con los titles como los Meta Descriptions, el primero de todos a pesar de tener 151 caracteres está aquí, 150 caracteres no son más de 155 con lo cual no debería ser una Meta Description demasiado larga pero la realidad es que sí porque no es cuestión de caracteres sino de píxeles que salen aquí a la derecha, ¿de acuerdo? entonces qué vamos a hacer con este documento lo mismo que con los Meta Titles vamos a descargar todos los anexos indicando qué son y la página de la revisión de la auditoría donde se encuentran y ya estamos aquí en la auditoría para ver la revisión Meta Descriptions del arquitectura SEO sin Keyboard Principal, 6 páginas sin Meta Descriptions y 33 páginas con Meta Descriptions demasiado largas que son las que están aquí correcciones obviamente añadir la Keyboard Principal a las páginas de la arquitectura SEO actual añadir Meta Descriptions a las 6 páginas que no la tienen y reducir la longitud de las 33 páginas que tienen Meta Description demasiado largas por aquí ningún misterio y de nuevo vamos a dar la indicación de que cuando simplemente la nueva arquitectura SEO todas las Meta Descriptions tendrán que estar optimizadas ya desde antes de publicarse con esto finalizamos la revisión de los Meta Tags, la verdad que es una de las más sencillas de la auditoría pero también una de las que siempre suele haber errores