Vamos a seguir con la clase de meta attacks. Vamos ahora con la revisión de imágenes, no tanto aspectos del peso de las imágenes o si están otimizadas para WPO, porque eso va al final de la auditoría. Vamos a estar revisando temas de SEO, temas de posicionamiento a través de keywords. Y primero os quiero hablar un poco sobre la otimización de las imágenes que va a ser la misma que le demos al cliente ¿vale? Google no interpreta la perfección del contenido de las imágenes. Esto hay que entenderlo, al final Google es un robot, no es una persona. Una persona pues tú ves una foto, una imagen y sabes ver cuál es el contenido y qué está saliendo en esa imagen, pero Google no, solo sí son muy sencillas. Por ello existen formas de ayudar a Google a identificar qué aparece en una imagen. Encima estos elementos a su vez son factores de posicionamiento, o sea lo que utilizamos para otimizar las imágenes y hacerlas entender a Google posiciona. Y es que además, por último ya, también por sí mismas las imágenes pueden posicionar en Google imágenes, con lo cual nosotros las otimizamos para SEO de buscador de resultados, de web, sino también para Google imágenes ¿vale? Entonces qué características deben cumplir las imágenes. Uno, optimizar el título de la imagen ¿vale? Cuando subimos una imagen a una web hay un elemento que es el título y tenemos que otimizarlo por la keyword principal. Dos, optimizar por keyword también el alt text de las imágenes. O sea todas las imágenes tienen la característica, título que ya hemos dicho, pero también la característica texto alternativo, alt text. Estos dos elementos se tienen que otimizar en menos de 100 caracteres ¿vale? No podemos seguir la biblia, son solo 100 caracteres. Además y esto he de reconocer que es muy mío, es una forma mía de otimizar las imágenes, no es que lo haga todo el mundo, pero a mí me gusta bastante y creo que es un pequeño extra, que al final no cuesta hacerlo nada y que creo que puede ayudar abuela aún a entender mejor el contenido de las imágenes, que es otimizar el nombre de la imagen antes de subirla, o sea con nombre me refiero al nombre del archivo. De hecho voy a editar ahora mismo la auditoría delante de vosotros porque creo que se entiende mejor si ponemos nombre del archivo. Nombre del archivo, ahí está, perfecto. Otimizar por keyword el nombre del archivo de la imagen en menos de 100 caracteres, o sea antes de subirla si tiene un nombre random con un montón de letras y símbolos que no tiene sentido lo editamos y ponemos también la keyword. A continuación también optimizar por keyword la URL de la imagen en 100 caracteres. Normalmente la URL de la imagen se construye a partir del título, con lo cual si hemos optimizado el título indirectamente pues también estaremos optimizando la URL. Otra directriz que ya no es optimizar, optimizar, optimizar sino que es utilizar nuevos formatos de imagen como el web P y SVG para imágenes vectoriales. Pues bueno, ya habéis visto la clase de imágenes del máster. Prácticamente todas las webs usan archivos de PNG y de JPG. Ahora hay unos archivos nuevos que son más comprimibles, pueden pensar menos, etcétera. El principal y el que más se utiliza es web P, pero cuando se trata de imágenes vectoriales, las imágenes vectoriales son como una flecha, este tipo de símbolos muy sencillos que son vectores. Esas imágenes vectoriales se pueden guardar en SVG porque cuando es, por ejemplo, un triángulo, son simplemente los vectores y da igual lo que lo amplíe, solo lo hagas pequeño que no pesa más porque es escalable la imagen. No es lo mismo que pasaría con un web P o también con un JPG que tú cuanto más grande lo haces más calidad pierde. Y siguiente, porque no nos lo podemos saltar, aunque no vamos a hablar de ello aquí, optimizar el peso y tamaño de la imagen y poco entre paréntesis. Esta revisión aparece en el apartado de web PO, simplemente para indicar que eso es importante, pero no se encuentra aquí esa revisión y esto se lo digo al siguiente, el peso de las imágenes también es importante para que la web vaya más rápida, pero en esta parte no vamos a revisar esto. Si yo quiero ver en la web, pues cómo están optimizadas las imágenes, pues puedo ir a la primera imagen que vea y le doy a inspeccionar y veo por aquí que la URL es SEO Guion 3 de esta imagen, con lo cual el título de imagen no está optimizado, vemos que el alt text es agencia SEO, pero yo estoy en la home, no estoy en la página de agencia SEO, con lo cual los alt text de las imágenes deberían estar optimizados por agencia marketing digital. Y eso pues lo puedo hacer a nivel de revisión con todas las imágenes, aquí veo otra que el título es SEM Guion 1 y que el alt text es agencia SEM, si vengo a esta puedo ver que la URL es panel guion 2 guion 1024 x 657 y que el alt text agencia en budo de conversión, por lo cual lo que estoy viendo es que aquí no hay nada optimizado por agencia marketing digital y que sin duda las URL de las imágenes tampoco están optimizadas. Además como siempre tenemos que hacer la revisión masiva de las imágenes de la web y eso lo podremos hacer en Screaming Frog, si vamos al apartado de imágenes, ya tenemos por aquí la tabla resumen, vemos que hay bastantes imágenes que pesan más de 100 kilobytes, aquí tengo dos cosas que decir, la primera es de nuevo, esto no lo vamos a revisar aquí, se revisa la parte de WPO y la segunda es que no necesariamente una imagen que pese más de 100 kilobytes no está optimizada, es que quizá es muy importante esa imagen por algún motivo que esté bien a nivel de definición, ocupa mucho espacio y por lo tanto pesa 150 kilobytes, con lo cual no hay ninguna regla que diga no, el máximo son 100 kilobytes. Sin que sea un problema el siguiente que vemos que son imágenes sin alt text que son 189 y también nos indica los alt text que son demasiado largos que serían 100, hay que tener en cuenta pues que una web puede tener una cantidad inmensa de imágenes entre las que son iconos vectoriales, logos y las propias imágenes como tal como las que hemos estado revisando en la home, sinceramente yo voy a optimizar todas estas imágenes, no me importa si una imagen de una flecha no tiene ni título ni alt text ni está optimizado el nombre porque esos elementos no son relevantes, a mí las imágenes que me importan son las de las páginas de la adquiridatura SEO y en una segunda instancia las del blog, vale, cuando entremos en la estrategia de contenidos, etcétera como esas páginas también tienen que captar tráfico desde Google también importan, entonces como todos los meta attacks que hemos visto antes también los headers como prácticamente todos los elementos, la primera optimización es de las páginas SEO, las páginas que tienen que captar tráfico SEO, es decir home, arquitectura SEO y los posts del blog, vale, en este caso además y como imágenes en las webs suele haber una barbaridad, aquí hay 430 por ejemplo, aquí es uno es que le vaya a dar una segunda prioridad a todas las páginas que no son SEO, que no tienen que captar tráfico SEO, es que las imágenes que no están en estas páginas yo ni las voy a optimizar porque sea un trabajo absurdo, ridículo, que no hay que llevar a cabo. Y por último vamos a fijarnos en los formatos, estoy viendo algunos SVG, eso es bueno, vale, pero también estoy viendo un montón de PNGs, JPGs, etcétera, vale, que son pues formatos de los antiguos. ¿Qué pasa? a la hora de cambiarse el formato nuevo a webp hay que tener una cosa en cuenta, no todos los navegadores soportan webp, de hecho los dos navegadores que dan problemas con webp son Safari e Internet Explorer, las versiones de Safari después de la actualización de Big Sur, creo que se llama, ya dan soporte a webp, lo que pasa es que pues quizá no todo el mundo ha actualizado el navegador del Mac o del móvil y Internet Explorer, bueno, es que Internet Explorer es el navegador de los problemas, vale, entonces que use Internet Explorer por suerte, con lo cual es el que menos tenemos que tener en cuenta, pero Safari sí que es relevante, es decir que los dispositivos de Apple empujan mucho a la gente a actualizarse y que cada vez quedará menos gente con esas versiones obsoletas, en móvil por descontado, vale, porque al final móviles nuevos que se venden ya están actualizados y las actualizaciones muchas veces son necesarias pues para poder usar algunos programas. En escritorio, en este caso en Mac, mejor dicho, sí que puede haber usuarios que no quieran actualizar porque les gusta la versión que tienen o porque las versiones nuevas les suponen algún problema para los programas que utilizan, etcétera, vale. Una de las formas las que podemos ver a cuánta gente vamos a dejar tiradas por usar webp, es ir a Analytics y ver el tráfico que recibe la web. Como decía, venimos a Analytics, dentro de Audiencia le damos a tecnología y vemos aquí el navegador. Bien, lo primero que vamos a ver de todo es que por aquí no aparece Internet Explorer. Voy a hacer más grande listado para que salgan otros navegadores y bien, de todo el histórico 64 visitas solo en Internet Explorer, es el 0,12, así que por esta parte no creo que haya problema, o sea es muy poco relevante. En cambio Safari, aquí sí que tenemos más tráfico, Safari de APP que este sería de los dispositivos móviles y este sería el de Mac. Si entro veo las versiones del navegador y puedo identificar pues que las versiones viejas no quedan tantos usuarios, vale. Las versiones que están arriba de la 14 ya son compatibles con webp, con lo cual aquí únicamente estos de aquí que son un 3% se quedarían sin poder ver las imágenes, digamos. A ver, realmente no es que sea una buena práctica dejar estos usuarios sin que puedan ver las imágenes, pero sinceramente representan como un porcentaje muy muy pequeño, así que yo voy a dar la recomendación de pasar a webp porque lo que podemos ganar es mucho más relevante que lo que perdemos. No obstante hay soluciones para no tener este problema y que en Safari se muestren imágenes compatibles, pero necesitan un poco más de esfuerzo, como una adaptación digamos más manual. Y ya estamos en la revisión de la auditoría para poner en texto todo lo que hemos estado viendo y analizando. Las imágenes de la arquitectura SEO no están optimizadas, 189 imágenes sin alt text que son estas de aquí. La mayoría de las imágenes no usan los formatos nuevos, están en PNG y en JPG y 69 imágenes son demasiado pesadas, aunque aquí no vamos a incidir mucho. ¿Cuáles son las correcciones? Pues como hemos dicho optimizar nombre, URL, title y alt text de las imágenes de la arquitectura actual no las vamos a optimizar todas y como ya hemos dicho antes menos de 100 caracteres. Migrar todas las imágenes a formatos nuevos, si son JPG a webp y si son vectoriales a SVG. Reducir el peso de las imágenes, no obstante las directrices específicas para las imágenes pesadas se darán en el apartado de webp. Y, súper importante, cuando simplemente la arquitectura SEO, las imágenes que vayan a contener esas nuevas páginas que desde el inicio, desde antes de publicarse las páginas, ya se hayan seguido todos los pasos de optimización que son estos de aquí, de acuerdo, y esto sería todo respecto a las imágenes.