El siguiente apartado de la arquitectura es el blog. La revisión respecto al blog no va a ser muy profunda, porque este es un proyecto que tiene parte transaccional. Y como la parte transaccional es mucho más relevante, es donde estamos centrando toda nuestra revisión. Si fuese un proyecto sólo informacional, pues esta parte del blog sería más relevante. No obstante vamos a analizar un poco cuál es la situación actual del blog y sobre todo lo que vamos a hacer es aprovechar este apartado para explicarle al cliente cómo vamos a trabajar la estrategia del blog cuando hayamos acabado la implementación de la arquitectura. Entonces, tenemos por aquí, como siempre al inicio, esta explicación de la que os hablaba, el blog es uno de los elementos más importantes a nivel SEO porque permite seguir escalando el proyecto cuando la arquitectura SEO está totalmente implementada. El objetivo del blog es el siguiente. 1. Captar tráfico de keywords informacionales. 2. Derivar este tráfico a la arquitectura SEO para que acabe convirtiendo. 3. Mejorar el posicionamiento de la arquitectura SEO con el lazado interno, que de hecho esto ya lo dijimos en el apartado de la auditoría del lazado interno. Y último, aportar freshness al dominio. Esto de freshness lo tendremos que explicar al cliente porque probablemente no tengan idea. Quizá incluso alguno de vosotros se ha olvidado porque ya hicimos la asignatura de blog hace unos meses. Se trata de frescura, ¿vale? A Google le gustan las webs nuevas que publican contenido que están actualizadas, que están al día. Si tú tienes una web que no has tocado desde hace 3 años, no vas a pensar que esta web está desatendida, no está actualizada. Obviamente una vez tú ya has publicado toda la tu arquitectura transaccional, no vas a estar haciendo cambios en estas páginas poniendo y quitando cosas o cambiando textos para que vuelve a que la web se actualiza y está viva. ¿Cuál es la mejor forma de tener esta freshness? ¿Cuál es la mejor forma de tener esta frescura, este freshness, publicar contenido en el blog? Que es el único lugar donde sí que podemos ir aportando cosas nuevas a la web. Luego lo que vamos a hacer es explicarle al cliente la lógica de nuestra estrategia SEO. ¿Y por qué no vamos a estar trabajando y publicando post en el blog desde el día 1? Porque para nosotros no es prioritario. A pesar de que seguramente el cliente se ha hablado con otras agencias o con otros consultores de SEO, le habrán dicho que lo que hay que hacer es publicar 4 o 10 posts al mes en el blog. Nosotros vamos a decir que tenga calma porque este es el camino del usuario, el costumer, journey. Y le hablamos de el nivel de conciencia de un usuario cuando se enfrenta, la compra y cómo va desarrollándose. Os he dado este speech en este master como 5 o 6 veces. Ya os lo tendréis que saber de memoria. Lo vamos a hacer es trasladárselo al cliente, aunque ya le habremos hecho alguna explicación al respecto cuando hayamos trabajado la arquitectura con él, cuando le hayamos hecho la reunión inicial como la que habéis visto en la asignatura. Y le vamos a decir que los usuarios que están en una fase transaccional ya de decisión de compra que quieren contratar una agencia son los más importantes. Por eso no le hemos invertido tantas horas a la arquitectura SEO. Pero que luego cuando ya la arquitectura SEO está implementada, la forma de seguir creciendo, subir en el funnel. Es decir, es recorrer el costumer journey al revés, ir a las etapas de consideración que son previas a la compra. Y cuando ya hayamos trabajado toda la etapa de consideración, todas las quibos que encontremos en este nivel, ir a las de conciencia que estarán más alejadas. Y aquí lo que he hecho es poner un ejemplo para que al cliente... Y aquí lo que he hecho es poner un ejemplo para tener esa conversación con el cliente. Una persona quizá cuando tiene un e-commerce y está queriendo hacer crecer su tráfico para conseguir más clientes, quizá se entera del SEO y busca cómo hacer SEO para e-commerce. Pero esta persona nunca va a contratar una agencia porque se lo quiere hacer el mismo. Luego empieza a aprender sobre los factores de posicionamiento y sobre porque es importante el SEO. Y se da cuenta que la velocidad de carga es un factor de posicionamiento. Y empieza a hacer búsquedas como mejorar velocidad de carga y e-commerce. Luego se da cuenta que mejorar la velocidad de carga es algo un poco técnico y que no entiende que es eso de los CSS, que no entiende que es eso de los JavaScripts. Y quizás acaba dando cuenta que realmente no puede hacer SEO con su propia web. Y lo que hace es buscar a una agencia SEO o a un consultor o buscar una formación, pero está yendo hacia un nivel de conciencia transaccional. Con lo cual nuestra estrategia de contenido SEO, como os he dicho 20.000 veces, es opuesta al camino del usuario. Porque si aquí está la compra o la contratación en este caso, yo quiero avanzar de aquí hacia aquí. Para irme a usuarios que cada vez están más lejos de un momento de decisión de compra y que están más explorando e investigando, pero que puede que a meses vista o depende del sector a años vistas, acaben siendo mis clientes. Esto, como os decía, va a generar una conversación con el cliente cuando estamos presentando la auditoría y le va a hacer entender que el trabajo ahora mismo con el blog, la revisión es sencilla, que esté bien ubicado, que esté en la carpeta correcta y va a dejar las bases de cómo será la estrategia de contenidos cuando se active. Es decir, al acabar de implementar la arquitectura SEO. Lo que vamos a hacer es esa revisión más básica, más inicial del blog, que básicamente es que en síntesis es mirar que el blog esté en el lugar correcto porque no sabéis la cantidad de blogs que he visto o en subdominios o en otros dominios que el cliente coge y el guarda hacer un blog en Bixeo se compra un dominio de otra keyword o de otra historia para meter el blog. Esto lo hacen muchas de las empresas grandes que le quieren poner nombres bonitos al blog y los meten en otros dominios. Y también muchas veces no tanto en WordPress, que recordemos que es un WordPress sino en PrestaShop o en Magento, el lugar de instalar el blog en la carpeta blog lo que hacen es instalarlo en un subdominio porque es más fácil blog Bixeo.com. No sería. Ahí es algo que tenemos que identificar desde el primer momento de decir, oye, el blog no tiene que estar aquí, el blog tiene que estar dentro del dominio precisamente para poder apoyar al dominio como estábamos diciendo antes. ¿Y qué vamos a hacer? Pues vamos a ver si el blog efectivamente está en una carpeta o no. Y yo bajo por aquí no veo ningún enlace al blog, por aquí no hay ninguno creo tampoco, voy a hacer un comando F para salir de dudas y como veis cero de cero en la home no hay ningún enlace al blog, lo cual ya es un error. Pero yo estoy seguro que existe un blog porque he estado manejando ScreamingFlog y he visto post, he visto también la home del blog con lo cual por algún lado tiene que estar. Vamos a buscarlo, ¿cómo la podamos buscar? Sight 2.bixeo.com in url blog y aquí lo detectamos, ¿sabéis este comando? ¿Cómo era? Es en todo el site de Bixeo, encuentrame url que contengan la palabra blog, ¿vale? Y veo pues que aquí está el blog y le hago clic y voy a la home del blog y veo que esto no tiene ni la cabecera, ni el menú de Bixeo, pero el footer sí que lo tiene. Es bastante curioso. Voy a hacer otra búsqueda porque yo cuando estuve revisando el proyecto antes de trabajar con él y auditarlo estuve viendo la web antigua del cliente y efectivamente la web antigua tiene un blog también, Bixeo.yensy.com en url blog 0 y estos posts son los mismos que estos. Con lo cual lo que ha hecho es cliente es duplicar el blog, meterlo en el dominio nuevo pero nosotros sabemos que la web antigua no está migrada, de hecho es uno de los grandes problemas que tiene el proyecto con lo cual aquí lo que está pasando es que se está duplicando contenido. Este contenido duplicado de la web nueva que es el más reciente no va a posicionar porque existen los mismos posts en el blog antigua, lo cual es negativo también para este dominio porque tiene un montón de contenido duplicado. Así que a pesar de que ahora no vamos a empezar con la estrategia de contenido como hemos dicho antes, si que le tenemos que informar al cliente de estas problemáticas. Y aquí tenemos la revisión, existe un blog en el dominio que es Bixeo.com.blog esto es correcto porque el directorio o la carpeta en este caso está bien, no está en un subdominio o en otro dominio, a veces se enfrentarían a proyectos pues que aún no tengan o no hayan creado un blog. Por otra parte no recibe ningún enlace desde la home, esto no es correcto. Es un duplicado del blog del dominio antigua lo cual lo convierte en contenido duplicado. ¿Cuáles son las correcciones? Añadir un enlace en el menú de la home y hacer la migración del blog antigua el nuevo. Aunque esto no lo vamos a hacer únicamente para el blog, ya dijimos que lo vamos a hacer para todo el proyecto y se resolverá cuando se emigre el dominio completo. Nos cuero que sea una acción adicional, será un problema que resolveremos en la migración. Será un problema que resolveremos de golpe con el dominio completo. Con esto tendríamos la revisión del blog actual como está. No vamos a entrar a revisar ni post ni cómo se están utilizando ni a qué keywords atacan, de esto no vamos a hacer nada. Esto es fase 2, es en el SEO mensual, aquí estamos en la fase 1 y lo importante son las keywords transaccionales. Lo que sí que le vamos a hacer ver al cliente qué va a pasar paso a paso cuando hayamos acabado de implementar la arquitectura. Y por aquí lo tengo, de acuerdo, esto es un copy, digamos, unos slides que uso mucho en las auditorías y normalmente no los modifico, sino que los dejo y tengo este discurso con el cliente y esta conversación porque la mayoría de proyectos sí que tienen parte transaccional con lo cual, como os decía, esto sucede mucho. Tendríamos este slide que lo dejo así para dar la explicación. Lo que cambio es el ejemplo de customer journey para que el cliente pueda empatizar y llevarse a su sector y no ponerle un ejemplo de otro sector que lo conozca menos. Esta revisión puntual que sí que la hago y el slide del que os estaba hablando, donde se ve el paso a paso de qué va a pasar cuando acabemos la arquitectura. Haremos un Keyboard Research Informacional para cada línea de negocio, o al menos separado por pestañas, uno para SEO, otro para SEO, otro para Inbound Marketing, otro para CRO, etc. Luego ordenaremos esos Keyboard Informacionales en el Customer Journey, es decir, en conciencia y en consideración, compran no evidentemente porque compras la arquitectura SEO. Luego haremos un calendario editorial con los Keyboard Informacionales de consideración priorizando aquellas que estén más cerca del nivel de conciencia transaccional, es decir, de aquí. ¿Qué quiere decir esto? Yo separo conciencia y consideración. Cuando tengo consideración, lo que hago es empezar a trabajar de las que están más cerca de la compra y cada vez me voy alejando más hacia la conciencia. O sea, no se trata de ordenar aleatoriamente los posts del calendario editorial de la consideración, sino dentro de la consideración también obtenerlo como de más calidad porque está más cerca de la transacción a menos calidad. Y aquí esto sí que es un ejemplo de calendario editorial y este no lo he hecho para el proyecto. Es un ejemplo que de hecho ya usé en la clase con vosotros para que el cliente pueda entender cuando hablamos de calendario editorial qué pinta tiene, que es un documento Excel compartido donde está por columna toda la información relevante al post que se va a crear cada semana para publicarse la semana siguiente. Luego lo que haremos es retatar los contenidos optimizados con enlaces internos y CTAs hacia la arquitectura SEO del calendario editorial, me refiero, y finalmente publicar un post semanalmente. 1, 2, 3, 4, los que pueda gestionar el cliente. Esto ya es una conversación que se producirá más adelante. No tenemos que decidir ahora cuántos posts vamos a estar haciendo porque antes de ello tenemos que implementar una arquitectura entera. Entonces sí, hay que redactar contenido, pero ese contenido va a ir a las páginas de la arquitectura. No voy a destinar a los recursos en contenido para el blog del post porque no sé si os acordáis de la arquitectura, era bastante grande, había bastantes páginas, con lo cual todo el contenido que se genere va a ir a crearlas. Y esto sería un poco la revisión o directriz de cómo trabajaremos el blog en el proyecto.