Hola a todos, ahora toca hablar de rich snippets, como sabéis son fragmentos enriquecidos, que es la palabra en español, pero básicamente se trata de etiquetas con las que podemos marcar ciertas partes del código para que los buscadores puedan entender mejor el contenido de las páginas, ¿vale? Bueno, ya sabéis de qué va la cosa, vamos a poner en este slide como para hacerlo entender al cliente porque rich snippets, la palabra como tal, pues seguramente no la comprenda y le diremos que nos ayudan a obtener resultados que tienen información añadida y por lo tanto ocupan más espacio en las SERPs, también nos dan a veces más lugares donde hacer clic, con lo cual son más puertas de entrada a nuestra web, lo que hace mejorar ese de las páginas de resultados y por ende mejorar el posicionamiento orgánico. Ya estuvimos hablando de esto con los meta descriptions y mejorar el CTR es sinónimo de mejorar el posicionamiento. Como probablemente con esta explicación no sea suficiente, pues le vamos a decir al cliente que con este pequeño ejemplo que posta aquí una captura, decirle que un resultado estándar sería este, que es seguro que lo ha visto en muchas búsquedas y que esto es un rich snippet que nos está haciendo ocupar más espacio de la página de resultados, por lo tanto tener más visibilidad nos está dando tres lugares más donde hacer clic, con lo cual son todas ventajas de acuerdo y vamos a ver cómo podemos hacer una validación o revisión de rich snippets. Tenemos por un lado la herramienta de validación de Google y por otro lado el validador de esquema.org, ya sabéis que esquema.org es como la biblioteca oficial promovida por Google de los datos estructurados. Lo que vamos a hacer es coger la web, introducir el dominio y así podremos ver cuáles son los rich snippets que tiene esta página. Ojo, esto es importante, siempre nos va a decir los de la página en concreto que pongamos. Y vamos a tener rich snippets de web page, de image, object y tenemos también de website dos elementos. Aquí los podemos ver, son dos, con lo cual está duplicado, que no debería. El rich snippet de website es como global para todo el dominio, es decir, no se modifica de página en página, es información como muy genérica, un poco básica de cosas del dominio, como decía, que de hecho si entres dentro podéis ver la información que le da a Google. Y de hecho estoy ya identificando que aquí hay un problema, le estamos diciendo por el rich snippet de website que la web está en inglés para Estados Unidos. En cambio, el de web page es más específico de cada página, son dos rich snippets muy parecidos, pero este de una página a la otra varía y este es siempre el mismo. El rich snippet de image, object, como ya os podéis imaginar, sirve para las imágenes, pero realmente no tiene sentido utilizarlo. O sea, el hecho de marcar con datos estructurados una imagen o un vídeo que también existen es como para darle muchísimas relevancia cuando en la imagen es el objeto central de la página y todo gira en torno a ella. Podría servir, por ejemplo, quizá para una galería de imágenes como las que hay en Facebook, pero en este proyecto no tiene sentido porque las imágenes no son el elemento principal. De la misma forma, puedo coger el dominio y hacer aquí el test, que como veréis muchas veces no coincide porque Google te dice rich snippets que están dentro de estos datos estructurados. Bien, después de un minutito ya he hecho el test y estamos viendo que obtenemos background y también sidelinks de search box. Esto es la caja de búsqueda. ¿Qué pasa? ¿Cómo os decía no coinciden con estos? ¿Por qué? Porque esos marcados están aquí dentro. ¿Veis? Por aquí sale el background, por ejemplo. Los está obteniendo de dentro de estos datos estructurados. Que no es un problema realmente, lo que sí que es un problema es estar utilizando el search box cuando nosotros hemos estado navegando la web de y aquí en la home night ninguna caja de búsqueda, con lo cual es un marcado que debe estar en el código que es innecesario. El de background, aunque no esté apareciendo aquí el background, en las páginas lo puedes marcar, aunque no se los estés mostrando al usuario, me refiero. El background de esta página por ejemplo sería la ruta que has utilizado para llegar hasta aquí. Nosotros dijimos de mostrar backgrounds cuando esté la arquitectura implementada porque habrá varios niveles, pero eso es un tema del lanzado de interno. Ahora estamos hablando de rich snippets y para los rich snippets también es importante utilizar el background, pero como ya hemos visto ya se está utilizando. Con lo cual este es correcto pero el de search box hay que eliminarlo. Con esto habríamos revisado pues cuáles son los rich snippets que se están utilizando ahora pero aquí donde más valor podemos aportar es indicando cuáles se deberían usar que no se están usando. A mí se me ocurren varios de entrada. Por ejemplo el de local business, recordáis que los negocios que tienen como una oficina local se pueden etiquetar por local business y así les das toda la información a Google al respecto. También hay uno que es genérico y que se aplica a casi todos los proyectos, que es el de organization con los que le puedes marcar a Google como toda la información legal de tu empresa que normalmente se puede encontrar en el footer de acuerdo. Entonces el de organization sirve para todos los proyectos, el de local business, hemos dicho, sólo para evidentemente los proyectos locales. Además aquí si recordáis hay fax, con lo cual voy a hacer un rastreo a esta página porque ya os dije que son individuales para ver si está etiquetado como fax. Y vemos que no, no están puestos, con lo cual otro más para añadir. Tenemos ya la organización local business y fax. También para el blog se pueden marcar los posts del blog como articles, vale. Entonces vamos a hacer una consulta a un post del blog a ver qué pasa y a ver si tiene Richesnippets. Y vemos que si está puesto, aquí tenemos los Richesnippets del artículo, con lo cual esto es correcto. Obviamente pues a mí se me está ocurriendo sobre la marcha, digamos, los Richesnippets que hay que colocar. Si tenéis dudas, realmente primero tenéis esta biblioteca y luego recordad que tenéis la galería de Google donde aparece un listado de los Richesnippets como más recomendados, veis. Por aquí tenéis article, book, ruta de navegación, que es el background, arrusel, curso, bueno, etc. Hay bastantes eventos, hay un montón. Si tenéis dudas y no sabéis qué Richesnippets podéis aplicar a un proyecto, os doy el consejo de en primer lugar ver toda esta lista y ver si alguno aplica al proyecto con el que estáis trabajando por las características que tiene. Yo una segunda opción, que es un truco que yo utilizaba mucho al principio cuando no me conocía todos los Richesnippets de memoria, que es hacer esto lo que estoy haciendo con la web del cliente, en este caso, de VIXEO, pero con la competencia. ¿Os acordáis que estuvimos revisando quiénes eran los competidores que estaban posicionados para ver el contenido que tenían y demás? Pues hacer lo mismo e ir cogiendo sus dominios y meternos aquí y hacer una prueba. Así puedes ver en todo tu sector qué Richesnippets hay, coger los que estén usando, algunos competidores que sean buenos y válidos y acabarás teniendo la web con los mejores Richesnippets de tu sector porque habrás hecho tu propuesta y cogido las mejores opciones que hayas encontrado en la competencia, como decía. Siempre con criterio, porque igual que nosotros estamos usando aquí un Richesnippet que no deberíamos estar utilizando, los competidores también pueden hacer esto. Con lo cual no te vayas a copiar un Richesnippet que no proceda y que no deberías utilizar. Si por ejemplo tuviéseis dudas en este caso si hay Richesnippets que podéis aplicar al proyecto y no sabéis si existen, pues aquí en el buscador, pones aquí en el buscador puedes hacer documentaciones. Por ejemplo, yo sé que de local business hay ciertos tipos de empresas que tienen un Richesnippet más específico. Si tú tienes un Richesnippet específico, utilizar siempre es mejor que el genérico. Así que voy a ir a local business y voy a ir a los tipos que están aquí dentro al final para ver si hay alguno de agencia o agencia de marketing o alguna cosa así. Bien, pues no, no hay ninguno. Al no haberlo usamos el local business, el genérico. Pero imaginaos que el proyecto del cliente fuese un dentista. Tenemos aquí estos que son como más específicos y mejores. Aquí podéis hacer todas las búsquedas que queráis para descubrir Richesnippets y puedes ir navegando como entre ellos para descubrirlos. Como siempre, vamos a recopilar toda la información en la auditoría y darle las diretrices al cliente de cómo corregirlo. Hemos visto que hay fragmentos de web page, hemos visto que hay fragmentos de image object que son incorrectos, que hay dos fragmentos de website que encima tienen el idioma inglés para Estados Unidos y en este caso las correcciones pues son eliminar uno de los fragmentos duplicados de website, corregir el idioma dentro de website, es decir, este de aquí, y eliminar el search box que hemos visto en la herramienta de validación de Google que estaba detectando search box y nosotros no tenemos un buscador, ¿vale? Eliminar los fragmentos de image object que ya hemos dicho que son irrelevantes para este proyecto porque la home no hay ninguna imagen que sea tan relevante como para ponerle este fragmento. Y añadir los fragmentos que integaremos a continuación y esto sí que lo he puesto separado como para de uno en uno indicar en qué página se tiene que poner y añadir el enlace del Richesnippet, digamos, dentro de esquema porque es como la biblioteca oficial, ¿vale? Entonces simplemente los que he ido comentando, pues tú los pones aquí en el buscador, los encuentras y coges esta URL y le añades al documento para que los desarrolladores del cliente lo puedan consultar. Muchas de las veces estos Richesnippets se van a incluir de forma más rápida, a lo mejor con plugins o con módulos de PrestaShop, ¿vale? Pero siempre está bien poder ir a la documentación oficial y sobre todo para cuando trabajéis con un proyecto que quizá tenga una web desarrollada a medida, pues no podrán tirar de plugins. Y como decía, pues damos las indicaciones de añadir fragmentos de Organization en todas las páginas, ¿vale? Estos son como los de website, no se modifican, siempre son los mismos. Añadir fragmentos también del local business en todas las páginas porque no hemos encontrado uno más específico. Añadir fragmentos de fax en todas las páginas que los contengan, que ahora mismo pues son las páginas de servicios, y no me equivoco, la de ServicioSeo y la de ServicioSem, pero a futuro en la arquitectura SEO, como habrá muchísimas más páginas de servicios, asegurarnos de que todas tienen fax, pero vaya, que no son solo las de la arquitectura, cualquier URL en la web que tenga fax. Añadir los fragmentos de BackroundList en todas las páginas que los contengan. Este lo he puesto aquí específicamente, ¿vale? porque cuando se añada el background y se vea en la navegación, al principio de todo, lo que dijimos al siguiente que tenía que implementar en el enlazado interno, ese código de ahí se tendrá que marcar con BackroundList. Aunque ahora la web ya tenga el marcado de background a través de los datos estructurados de web page, ¿vale? Pero este es específicamente para indicarle que lo implemente cuando pongas el enlazado interno al principio de las páginas, ¿no? Que en el código esté indicado que es un BackroundList. Una vez se hayan implementado todos, deberemos revisarlos con las herramientas de las que os he estado hablando. Y aquí están los enlaces para que el cliente, si tiene un equipo de desarrollo, pueda ir validando los cambios que hacen y si no lo tiene, pues seguramente los tendremos que validar nosotros, pero ya en la estrategia mensual de SEO, digamos.