Bien, seguimos con el apartado idiomas, aquí vamos a estar revisando todo lo que es relativo a ser internacional, es decir, posicionar una web en varios idiomas y países. Vamos a ver específicamente tema de HRFlang, errores de Screamingfrog, errores de Welses console y especificar el idioma en Welses console. Primero de todo vamos con HRFlang y para entenderlo vamos a hacer como la explicación de qué es, ¿vale? Las webs que tienen varias versiones de idioma deben otimizarse para que los motores de búsqueda puedan comprender el árbol de páginas de cada versión de idioma y qué correspondencias hay entre ellas, es decir, no solo entender que estas son todas las páginas del español y estas son todas las páginas del inglés sino también entender que vixeo.com.eslash, agencia guión seo slash, es la misma página, es decir, corresponde de la versión español a la versión en inglés a vixeo.com.eslash, es si, o guión, hay en si, slash, ¿vale? para entender qué URL corresponde a otra en un idioma diferente. Y como pone aquí si existe porque dos webs no tienen que ser completamente idénticas en un idioma y en el otro, puede ser que muchas páginas de las que están en uno de los idiomas no existan en el otro, por ejemplo Unicommerce que no vende todo su catálogo en el extranjero no debería tener etiquetas HRFlang apuntando hacia páginas que no existen, ¿vale? Si tú vendes 10 productos en España pero en Portugal solo vende 8, esos dos que no estás vendiendo en Portugal no tienen que tener etiquetas HRFlang porque nunca tendrán la versión portuguesa de esa página, ¿vale? También saber que las etiquetas HRFlang para que Google las pueda leer e interpretar tienen que estar o en el header de la página, es decir, en la, como en la cabecera o en el signmap, en el signmap como listas todas las páginas también puedes aprovechar para indicar ahí cuál es el alternate HRFlang de cada una de las páginas. Lo más común es que se encuentre en el header, en cualquier caso, si está en un lado o en el otro es válido y también es válido que esté en los dos lados. Además deben usarse valores ISO 6391 para indicar los países y valores ISO 3161-2 para indicar los idiomas, ¿vale? Esto es como el código, la nomenclatura exacta que se usa para las etiquetas HRFlang. Le he hecho de que España sea es y que español sea es, pero inglés sea n y Estados Unidos sea us, ¿no? Francia, FR. Todos los idiomas y los países tienen un código de dos letras para referirse a ellos, pues bien. Las tablas, digamos, que tienen estos códigos para los países es esta y para los idiomas es este, ¿vale? Y aquí pues ponemos un ejemplo que es una captura de Google realmente pero para poder hacerle entender al cliente que si tú tienes una página tienes el ISO 6391 de inglés y luego le indicas la URL en específico a Google. Esto es el código que está en la cabecera, en el header que hemos dicho, ¿vale? Y también puedes trabajar especificando no solo idioma, sino idioma y país y aquí tienes el ejemplo de m-gion-us, es decir, inglés de Estados Unidos y la URL, ¿vale? ¿Qué pasa que la web actual del cliente no tiene HRFlang? Porque la versión en inglés aún no existe. Si nosotros quisísamos ver el HRFlang de una página tendríamos que ir al código, como siempre, y buscar HRFlang, que evidentemente aquí no sale nada. Pero si yo me voy a una web que sí que tenga el dominio, digamos, en otros idiomas y abro el código y pongo HRFlang, pues aquí podré ver que la web de visa, al ser una empresa que está literalmente en todo el mundo, tiene un HRFlang que no te lo acabas, ¿vale? Aquí te indica la home en otro idioma y país. Por ejemplo, la home en México es es-gion-mx, que es diferente a es-gion-es, que sería español de España, ¿bien? Pues esto es un ejemplo de HRFlang revisado en el código. Y como siempre hago la revisión manual, pues yo hago este tipo de comprobaciones desde algunas páginas de la arquitectura, voy navegando y voy viendo si el código que me devuelven de HRFlang es correcto, pero hay otras formas de hacer esta revisión más rápido, que es viendo si Wells' Console da errores de HRFlang y también en Screaming Frog, que tiene una sección de HRFlang. No obstante, este cliente, como decía, aún no tiene las páginas, con lo cual la directriz que yo le tengo que dar es que cuando las cree, las otimice correctamente y aquí la tenemos. La web actual no tiene versión en inglés, por lo tanto no podemos realizar la revisión. Cuando se genere esta versión en inglés, deberán seguirse las siguientes indicaciones. El idioma principal es el español, así que irá en xdefault, ¿vale? Esta es la etiqueta de Cherry Ground que se usa para el idioma principal. Estas etiquetas deberán estar presentes en todas las redes de la web que tengan una versión en inglés. Y aquí ponemos un ejemplo de la página de Servicios SEO para que el cliente pueda identificarlo y visualizarlo. Tenemos el alternate HRFlang con default para la versión en español con la página Agencia SEO, que esta página realmente no existe, pero es la que sustituiremos de Servicios SEO porque estaba mal orientada a nivel de keyword. Y tendremos la versión alternate de HRFlang en inglés, ¿vale? entre comillas. ¿Por qué pone inglés si no pone un país? Porque la versión en inglés del cliente es internacional. No se dirige solo a Estados Unidos o no se dirige solo a Reino Unido, ¿vale? Y la URL en cuestión en inglés, ¿vale? Esto es un ejemplo de la HRFlang, de la que será la página de Agencia SEO, que actualmente es Servicios SEO, de cómo tiene que estar otimizado para que el cliente lo visualiza bien. No obstante, ponemos aquí dos enlaces que son muy útiles. Ponemos el enlace de una herramienta que sirve para generar HRFlang y otro que sirve para validar HRFlangs, con lo cual el cliente puede tener un generador y un validador para ir haciendo comprobaciones de cómo pueden ser las páginas. Que normalmente esto no va a hacer falta, es para si el cliente le cuesta entenderlo, poder darle más indicaciones, porque si tú haces otra versión de idioma en Wordpress, que es el CMS que usa el cliente, las etiquetas HRFlang por defecto, se van a poner bien, ¿vale? De todas formas, vamos a ir al generador y les voy a explicar cómo funciona, porque no tiene mucho misterio. Yo pongo aquí la URL del cliente, que la voy a coger directamente de la barra, ahí está. Le voy a decir que este es el idioma Spanish, español, no voy a poner región, y voy a poner que es el default. Y voy a añadir otra URL, que en este caso sería la home en inglés, que la estructura que tendrá será esta, con el barra n. Y le voy a poner que es la versión English y no es el default, evidentemente. Entonces aquí directamente ya me está generando el HRFlang de lo que será la futura home, cuando ya esté implementada la versión en inglés. La siguiente revisión que vamos a hacer se hace en Welses console. Ya estamos aquí en la herramienta y es una de esas cosas que el Welses console nuevo no tiene. Por si no lo sabéis, antes Welses console se llamaba Webmaster Tools y hay algunas cosas que no han migrado, que están aquí. Herramientas e informes antiguos, ¿no? Estas son las cosas que la nueva herramienta de Welses console aún no tiene. Entonces si vamos aquí, que pone Segmentación Internacional, encontraremos la parte de Welses console Internacional. La abrimos y vemos primero, idioma, tu sitio no tiene ninguna etiqueta de HRFlang, genial, ya lo sabía. Si las tuviese, y esto es importante para cuando estéis trabajando con proyectos, si las tuviese aquí me saldrían como todas las URL con HRFlang válido y también las URL con HRFlang con errores y eso tiene que salir en la auditoría. Con lo cual yo le sacaría una captura de pantalla y lo pondría en la auditoría con el descargable. Le daría también a descargar los errores y lo pondría como anexo, como hemos estado haciendo en tantísimos de los apartados. Esa es una de las revisiones que hay que hacer. La otra revisión es ir aquí a país, que esto irónicamente, a pesar de ser muy sencillo, mucha gente no lo sabe, y es que en Welses console tú puedes poner el país al que te diriges, al país en el que quieres posicionar. Obviamente no podemos poner todos, con lo cual pondremos el más importante y aquí vemos que no se ha definido ningún país. Esto nosotros lo vamos a poner en la auditoría, pero realmente lo podemos mejorar ya, ¿vale? Es literalmente la optimización de la auditoría más fácil de hacer. Como os decía, pues aquí está la revisión. No se ha definido el país principal al que va dirigido la web en Welses console. Correcciones, hemos seleccionado España, que aún no lo hemos hecho pero ahora lo vamos a hacer juntos. Con lo cual este punto, aunque originalmente esto hubiese mal, le podemos poner el check, el visto. Ahí está, lo acabo de poner. Y el siguiente punto, al no existir etiquetas HR blank, yo no lo puedo revisar, pero como ya he hecho en otras asignaturas, os dejo la plantilla, ¿vale? Como veis, aquí tenéis un ejemplo de cómo se ve ese informe y aquí tenéis una etiqueta HR blank con error, ¿bien? Cuando estéis habitando un proyecto real que tenga etiquetas HR blank, usad este slide, ponéis la captura de los errores y hacéis la siguiente revisión. Manualmente miráis las etiquetas del header, como he hecho yo en la web de Visa, comprobando que sean correctas en algunas páginas, revisáis también manualmente el sign-up si salen los HR blank porque quizá no los encontráis aquí y significa que están aquí, ¿vale? Si no los encontráis en ningún sitio, significa que la web no tiene etiquetas HR blank. Que no es tan raro, a veces hay webs que son multidioma y no han etiquetado nada con HR blank y por tanto, Google le cuesta muchísimo entenderlas. Además, lo confirmaréis en el siguiente punto si vais a, como decía, a Wells's Console y os sale lo que me va a salir a mí. La web actual no tiene ninguna etiqueta HR blank, creo que ponía. Si hay versiones de idioma y pone eso, pues ahí tenemos un error. Y por otra parte, como os decía, habiendo hecho esta revisión manual y habiendo visto los errores y puesto la captura aquí, hacéis las correcciones que pueden ser solucionar los errores de etiquetas HR blank de Google's Console, añadir los HR blank al header o al sign-up en el caso de que no existiesen. Ahí ya tenéis que tener vosotros el criterio de saber hacer esa revisión y esas mejoras. Pero para mí lo importante es dejarlos aquí el slide para que sea un punto que no saltéis cuando estéis auditando un proyecto internacional, ¿vale? Yo ya os he explicado hablando, digamos, cómo es la revisión y qué criterios hay que seguir, pero que tengáis aquí el recordatorio. Lo mismo pasa con Wells' Console. Como os decía, dentro de Wells' Console hay un apartado de HR blank en el que en esta web al no tener ninguna etiqueta no sale nada, pero se revisan un montón de cosas. Páginas que contenga la etiqueta HRLAM como páginas que no la contengan, páginas que estén usando códigos erróneos de ISO, lo que os decía antes, que estén apuntando hacia un HR blank que no existe, que pasa muchas veces porque hay veces que revises un HR blank y el lugar de poner ES pone ESP o el lugar de poner EN pone ENG no es muy común, pero a veces pasa. O que tienen múltiples entradas, bueno, un montón de errores que tenéis aquí, también hay que incluirlos en la revisión de la auditoría. Y yo no los he incluido, pues porque no puedo porque la web actualmente que estamos revisando no tiene la versión de inglés aún, pero se ha dejado el slide preparado a modo de recordatorio, como siempre aquí captura de los errores, lectura de los errores de la revisión y luego correcciones una a una que se tienen que seguir para deshacerse de esos errores.