Bien, el SEMAP es básicamente una herramienta que se utiliza para facilitar la indexación. Esto quiere decir que no mejorará el posicionamiento de una página web, sino la indexación y además puede ser contraproducente si estamos mandando como reportes páginas que no nos aporten información. Bien, en este caso vamos a ver realmente el de VIXEO. Como vemos aquí, aquí tenemos por ejemplo un SEMAP de autor que además está dando información de cómo se llaman los usuarios de autor que tiene nuestra página web. Entonces además estamos incurriendo en un fallo de seguridad cuando son páginas que no nos interesan ni indexar. Realmente esto se podría acabar poniendo en el robot texte, pero no lo voy a decir o no lo digo directamente en esa auditoría porque para mi la corrección sería realmente quitarnos este admin de autor. Básicamente quitarnos esa página. Entonces si bien por ejemplo tenemos un link tree SEMAP que aquí también nos está poniendo enlaces que ni siquiera existen porque todos van al link tree. Generalmente esto está hecho con una redirección pero no debería estar generada o no debería estar hecha mediante de una forma totalmente automática. Por lo cual yo aseo no te permite esa personalización de cada SEMAP y por eso pueden ocurrir en tantos errores estos SEMAPs automáticos. Básicamente sería cuestión de hacer un SEMAP totalmente personalizado o usarlo personalizado haciéndole mixto con un SEMAP automático. Entonces bien pues vamos a ponérselo esto si no tenemos nosotros conocimientos deberíamos hablarlo y experimentarlo con un desarrollador. Tanto interno de nuestra propia empresa como si ellos tienen un desarrollador para poder hacer esta práctica sino pues realmente aquí se necesita conjunción de dos disciplinas. Se necesita SEO porque un programador no sabe por lo general realmente cómo funciona un SEMAP o qué es lo que le Google y pues se necesita un desarrollador para automatizar este SEMAP. Entonces bien si nos metemos aquí en problema vamos a notificar ya más vamos a poner una foto para recordarlo realmente no necesitamos que nos digan la moda y tal porque realmente no está el problema. Aquí poníamos la información de en el caso de VIXEO como es simplemente VIXEO y no estamos utilizando Academy pues no pondremos una indexación de los vídeos no tendremos un SEMAP de vídeos no pondremos un SEMAP de imágenes sino que simplemente pues básicamente haremos un SEMAP de una página normal porque básicamente esto es una empresa que da servicios entonces pues sería cuestión de generar y automatizar el SEMAP a nuestra conferencia y no por medio de estas herramientas que nos acaban haciendo este tipo de de implementaciones que no son totalmente perjudiciales.