Bienvenidos a la parte de indexabilidad de la auditoría, se viene una revisión larga, como la que hicimos en accesibilidad, tenemos que revisar muchas cosas y lo primero que vamos a hacer es ver cuántas páginas y qué tipo de páginas tiene indexadas el cliente. Y la forma de ver las páginas que tiene Google indexadas pues es manualmente haciendo un site 2 puntos y también viendo la cobertura en Google's console. Vamos a vixio.com recordate site 2.0 vixio.com y me dice que tiene 187 resultados indexados. ¿Qué pasa? Que esto falla de una forma que no es ni medio normal. Cada vez que haces la búsqueda te da un número diferente. Yo he hecho varias comprobaciones y me han salido 217, 240 y pico, o sea una variabilidad que no tiene sentido, pero está bien que lo revisemos no sólo para tener este número sino para ver cuánta diferencia hay con las URL que muestra cobertura Google en Google's console y ver un poco un vistazo general de las páginas de resultados para detectar resultados raros que no deberían estar indexados. Como sabéis yo tengo el plugin infinite que lo que haces que no tengas que ir pasando páginas sino que te las cargarás todas directas. Entonces vamos a ir por aquí en busca de cosas raras. Para empezar archivos del blog que esto debe ser una categoría pero que no está optimizando ni nada, que simplemente es una categorización del blog. Ya no me gusta. Archivo de miembros, tampoco mola nada esto. A ver qué más hay por aquí, paginaciones del blog. Tampoco aporta nada. O sea nunca va a entrar un usuario desde Google por una paginación del blog. O sea está bien que Google las rastree pero que no hace falta que estén aquí realmente. Más paginaciones, más archivos de nuevo paginación, paginación, tax. Veis que estos son tax del blog también. Yo los tax del blog nunca los indexo. De nuevo archivos, un admin que esto es. La página de autor. Pero es autor sin definir porque si no saldría aquí la persona es autor de los posts del blog. No está definido y se está indexando lo cual es un error. Más archivos, más paginaciones de categorías del blog. Básicamente estos son los típicos errores de indexación que genera WordPress. Si no lo limitas muy bien lo que quieres que se indexe y no. Algunos se deben a cosas que se podrían solucionar como indicó Carlos en la revisión que hizo el SineMap. Que si no me equivoco comentó que los estaba generando yo astide más. Archivos, bueno. En fin un montón de UF una thank you page. Nunca hay que indexar una thank you page. Básicamente porque es un contenido que solo quieres que vea la gente que se registra en algún evento o en lo que sea y que muchas veces también lo utilizas como para medir a nivel de Google Analytics las conversiones con lo cual esto no se tiene que indexar. Otro autor por aquí, más paginaciones, otro autor. En fin, ahora sí que se repiten bastantes veces los mismos errores. No estoy viendo concretamente ninguno que sea nuevo. Y ya hemos acabado todas las páginas. Hemos llegado a número 18. Evidentemente Google no nos muestra desde aquí todas las páginas que están indexadas. Simplemente te suele mostrar por las 20 primeras o una cosa así. A veces no llegas a ver todos los resultados pero como esta web tampoco tiene tantísimos pues los 187 sí que puedo verlos. Y literalmente hecho la revisión completa desde la página de resultados de Google. Aunque también me voy a ir a cobertura en Google's console. Vale que ya lo estuvimos mirando hace poco y aquí el dato clave es saber cuántas URL están marcando como válidas. Son 164 y de este lado tenemos 187. Vemos que hay una diferencia, verdad? Aquí hay que entender pues que por un lado como os he dicho el site os puntos da resultados muy variables. A mí antes me mostraba 200 y poco. Con lo cual es muy difícil que coincida perfectamente. 164 en cobertura y 164 en las páginas de resultados es casi imposible que aparezca los números iguales. No obstante sí que está bien echar este vistazo para ver esas URL que no deberían estar indexadas. Así que quizás si se desindexasen sí que la cifra sería más parecida a la de 164. Y lo que vamos a hacer ahora es explicarle al cliente qué es indexar y por qué es importante y primero todo únicamente decirle cuántas páginas están indexadas. Cuando me puedes hacer la captura de pantalla, esta que aparece aquí detrás para marcar los resultados indexados con el site os puntos, ha cambiado a 229. Ya os digo es muy variable. Hacer vosotros si queréis la prueba y a ver si nos van a salir los 187 que salían antes. Pero en fin, le decimos al cliente pues que indexar es el proceso por el que igual almacen a tus páginas para poder mostrarlas en los resultados y que es súper importante indexar bien porque es como el principio de todo. Nunca vas a posicionar sino indexas, vale? Además no sólo se trata de indexar las páginas correctas, sino de no indexar aquellas que son irrelevantes, que nunca nos van a traer tráfico y lo único que hacen es hacer perder el tiempo a Google, no repercuten negativamente para el tema del cloud budget y demás, vale? Y en cuanto a la cobertura de Google SES Console, simplemente pues he puesto la captura que hemos visto de las URLs válidas y he indicado en la revisión. En SES Console aparecen 164 URLs válidas y existen URLs y relevantes indexadas que son las que hemos estado viendo revisando todas las páginas de resultados de Google. Y hemos encontrado paginaciones que eran de categorías y de tags, hemos encontrado páginas de autor que no son autores, no está mal indexar páginas de autor si realmente hay un autor, pero si el autor es admin, porque no está definido, no hay creado una página optimizada de autor, pues no tiene sentido indexarlas. Hemos visto páginas de admin diferentes a las del autor que comentábamos antes, hemos visto también unas URL que ponía miembros que salía gente del equipo y hemos visto páginas de thank you, o sea, thank you page que se lo suele llamar, que es la página de gracias que nunca se tiene que indexar. Entonces, ¿cuáles son las correcciones que tenemos que hacer a nivel de indexación en este sentido? Pues desindexar todas las páginas relevantes con etiquetas no index, aunque ya le adelantamos aquí que algunos otros problemas se solucionarán con las mejoras del apartado SineMap. Todo lo que comentó Carl, lo respecto a la revisión del SineMap que hizo y de cambiar la configuración de yo, así demás, se resolverían algunos de estos problemas, aunque hemos identificado nuevos. Eso va a ayudar a que las páginas que salgan en el site dos puntos sean inferiores, estén más cercanas a las que son válidas, ¿vale? Y que solo tengamos indexadas a aquellas páginas que efectivamente nosotros queremos indexar. El tema de la indexación, ya os digo que es súper difícil encontrar un proyecto que no presente un montón de errores de indexación, de cara a vuestro proyecto y a la auditoría que tenéis que hacer, si no tenéis acceso a Welsers Console, porque no es un proyecto propio, igualmente hace desarrevisión e ir a buscar páginas irrelevantes que estén indexándose. Os doy un ejemplo más que se acostuma a ver bastante en e-commerce, parámetros, páginas con parámetros de los filtros de la web, etcétera, que se indexen y aparecen en la página de resultados en la revisión que yo he estado haciendo, ¿vale? Es bastante común en e-commerce. También me he encontrado algunas ocasiones en e-commerce que se indexan páginas de carrito, ¿vale? El carrito es individual de la persona que esté usando la web, nunca tenemos que indexar nada interno del carrito, ¿de acuerdo? Lo siguiente que vamos a hacer es una revisión de Canonicals. Es importante el tema de los Canonicals para no indexar páginas que no queremos indexar. Por ejemplo, aquellas que son dinámicas, que generan como contenido duplicado, precisamente lo que estamos hablando ahora de los filtros. Los filtros son páginas dinámicas que nacen de una página original a la que la modificamos y empiezan a aparecer un montón de parámetros en la URL para mostrarnos el contenido que nosotros queremos ver, el que estamos filtrando, ordenando por precio. Todas estas páginas, por ejemplo, dinámicas, no hace falta resolverlo desindexándolas. Tú le pones un Canonical a la página original, digamos, y por lo tanto, siempre que se generen otras versiones dinámicas con parámetros, llevarán un Canonical de la original y no generan resultados que se indexen y que van a perder tiempo a ver porque nunca van a captar una visita orgánica. Para ver los Canonicals, como siempre, aunque están en Screaming Frog, yo hago revisión manual. Entonces, abro el código de la página y básicamente escribo Canonical y veo que efectivamente en el rededor de la página está la etiqueta Canonical apuntando hacia sí misma, porque eso es lo que queremos. Queremos que todas las páginas tengan una etiqueta Canonical apuntando hacia sí misma. Así nos curamos en salud. De hecho, mira aquí, justo debajo, se ve el inglés de Estados Unidos que habíamos visto en los marcados de Richard Nippet. Voy a seguir navegando y voy a abrir algunas páginas para confirmar que esto sucede en varias, ¿vale? Voy a ver una página de servicios, Canonical, correcto, apuntando hacia sí misma, otra página de servicio, también tienen Canonical apuntando hacia sí misma. Normalmente las páginas de servicios los Canonicals no dan tantísimos problemas. Es mucho peor en las páginas de iComes, por lo que os he comentado de los filtros y demás. Esta otra página, Canonical, totalmente correcto, a ver esta otra página, totalmente correcto, a ver el formulario si también se genera. Abrimos el código Canonical y aquí hemos detectado que la página de cuestionario clientes, por ejemplo, no tiene Canonical, así que ya hemos visto manualmente que algo no ha bien. Como sabéis, SkinInfrog también tiene su apartado de Canonical, donde nos dice todas las páginas que tienen un Canonical, las que tienen Canonical apuntando hacia sí mismas y las que tienen un Canonical que falta o que es múltipe y aquí nos salen pues nueve errores. No son errores súper relevantes realmente porque estas páginas estamos viendo que todas tienen un no-index, pero como siempre nosotros lo vamos a poner en la revisión, vamos a descargar este archivo para ponerlo como anexo y le indicaremos al cliente, pues hay que corregirlo aunque la prioridad no sea alta porque son páginas no-index, lo cual nunca podrían generar problemas de indexación, ¿verdad? Aquí indicamos export, como siempre, auditoría , páginas sin Canonicals y estamos en el documento ya en la página 105 ni más ni menos, se está largando la auditoría, mucho trabajo y aquí tenemos la revisión en la auditoría como siempre, bastante sencilla, una captura indicando los Canonicals que faltan, le explicamos al cliente para qué sirven y qué son las etiquetas Canonicals, en este caso pues indican a los buscadores que una página es un duplicado de otra y que tienen contenido muy similar, de esta forma indicamos a Google cuál es la página principal que debe indexar y cuál o cuál es no, en la revisión pues la mayoría de las páginas tienen un Canonical pero hay nueve URL sin etiqueta Canonical ¿Qué tendremos que hacer? pues añadírsela, simplemente y muy importante pues cuando hayamos implementado toda la arquitectura habrá que hacer una segunda revisión para ver que todas las páginas de la arquitectura SEO tienen el Canonical correcto, que no debería dar problemas porque trabajando en WordPress y más habiendo visto ya las otras páginas de servicios, digamos, todas tienen Canonical con lo cual seguramente va a estar bien y ya que estábamos en Screaming Vlog, vamos a volver a la herramienta porque lo siguiente que vamos a ver también es algo que suele generar problemas de indexación que son las páginas huérfanas, ¿vale? que significa páginas huérfanas? pues que no cuelgan de ninguna parte, no están enlazadas, ¿vale? una página que es huérfana y no está enlazada pues puede dar o problemas para que se indexe aunque esté en el time map puede dar problemas también si ya está indexada porque Google no vuelve a rastrear la, al no acceder a ella desde ningún enlace digamos, con lo cual se puede acabar desindexando y por otra parte también al no recibir enlaces internos le estamos diciendo a web que nos relevante, recordad que los enlaces internos son una forma de indicar la relevancia de una página, os dije en la parte de la auditoría de interlinking pues que si una página en una web reciben muchísimos enlaces es una señal que es muy importante y también desde el lugar desde donde los recibe recordad si una página es huérfana es todo lo contrario es que no tienen enlaces internos por suerte Screaming Frog nos lo detecta muy fácil tenemos que en la sección de time map y hay un punto en concreto donde salen las páginas huérfanas que es aquí orphan pages, por suerte pues este proyecto no las tiene con lo cual esta revisión es un check, la pasa si encontráis aquí páginas huérfanas no hay que ser un genio para saber cuál es la solución, creen de ser enlazarlas desde otras páginas de la web para que Google acceder a ellas, así que esta revisión bastante rápida y por fin otro check, un visto que en una la verdad no se suelen ver muchos aquí tenéis la explicación de huérfana que tenemos que dar al cliente para que se entere de algo de lo que estamos hablando que es muy importante, la presentación de una auditoría hay que conectar con el cliente hablar a su nivel vale si es un cliente super técnico te puedes meter en conversaciones que sean un poco más desarrolladas si es un nivel que no entiende deseo estas explicaciones hay que darlas en un lenguaje que sea entendible y que el cliente pueda aunque sea un nivel conceptual entender lo que estamos diciendo que haya una argumentación a lo largo de la presentación de la auditoría para que no se pierda, desconecte y este un montón de ratos sin hacernos caso de acuerdo, luego ya veremos los clientes que se están interesando más y empiezan a hacer preguntas y todos quieren saber el por qué, el cómo, etcétera y ahí pues uno se puede ya liar más en una conversación más técnica y otros que ves pues que la parte técnica no les interesa tanto seguramente con el keyboard y si es la arquitectura van a conectar muchísimo más porque es algo que ellos pueden entender y es como un estudio del mercado con estas partes son técnicas a veces es como que bueno que escucha el desarrollador o vale ya tengo toda esta información en el documento y ya la miraremos cuando la vamos a resolver no siempre esta parte es tan interesante para todo el mundo al final para una persona que no es CEO quizás las huérfanas bueno sin más no tener en cuenta eso cuando esté presentando auditorías de tratar de ver el nivel de atención de la persona que tenéis delante para saber qué nivel de detalle quiere yo literalmente ha habido auditorías que visto que la parte técnica no no era importante que era como bueno ya corregir a mi equipo de desarrollo y en la que básicamente ni las he presentado ha sido muy pocas veces vale pero he ido enseñando los eslaid diciendo mira hemos revisado esto esto esto esto y hemos encontrado todos estos errores y los vamos a corregir juntos y ya está vale no es lo común normalmente como es el trabajo se paga y son muchas horas el siguiente pues muestra atención nos digo altísima en ciertas partes técnicas porque la verdad que es difícil de entenderla muy bien que las expliquemos pero de normal vamos a tener interés ahora volvemos a la web porque vamos a hacer varias revisiones seguidas vale estas revisiones son de url únicas queremos que google rastre e indexe la versión correcta de nuestra web vale y hay ciertas formas aunque pueden parecer un poco tontas en las que podemos duplicar nuestra web entera vale concretamente tres formas atentos tres formas de que nuestra web entera se duplique se puede indexar generando contenido duplicado mareando al robot perdiendo un montón de carot vatget etcétera estas tres formas son cuando usamos o no usamos la versión de tres vdb sabéis que la web pues a veces tienen vdb vdb vxio.com o puede ser vxio.com si las tres vdb eso es irrelevante no aporta nada a nivel deseo es una vieja costumbre que se utilizaba mucho al principio de internet lo de poner las tres vdb realmente es irrelevante ponerlo no pero lo que tenemos que asegurarnos es que sólo una de las dos sea útil y sea usable y sólo se puede acceder a una lo mismo hay que hacer con la barra final como sabéis las url es y aquí lo podemos ver pueden tener una barra final o no tenerla en este caso la tienen y veis aquí pues que este dominio no usa tres vdb y si que usa barra final vale os digo barra como otros elementos hay webs que acaban en punto html no pasa nada es una forma también de cerrar las url es lo que tienes que asegurar es que todas las url tienen el punto html final y cuando no lo use el usuario o alguien que nos genere un enlace y lo ponga mal etcétera que sólo se puede usar la versión con barra final y en este caso sin tres vdb eso como se hace con una regla de redirecciones vale en htacces tú le dices en htacces que todas las páginas de la web si son con tres vdb redirijan hacia la misma url pero si las tres vdb haces exactamente lo mismo con el slash este del final vale barra o slash llamarle como queráis y la tercera es precisamente el certificado de seguridad vale el certificado de seguridad pues es súper importante para una navegación segura google una web que no sea segura le mostra un alerta al usuario de que es peligroso que entre con lo cual el posicionario es imposible es cierto que hoy día la mayoría de webs tienen certificado de seguridad pero se trata de que si tú intentas acceder a la web sin la s está de aquí es decir a la versión que no es segura que de nuevo te redirija hacia la versión correcta y que la web no sea navegable vale entonces tenemos htps tres vdb y la barra final o el slash vamos a revisar las tres y esto como se hace pues muy fácil de forma manual lo primero vamos a hacer pues la barra que está aquí hacemos enter y vemos que la redirección se hace correctamente pero tenemos que asegurarnos que es una redirección 301 porque hay muchos proyectos que estas redirecciones las hacen con un 302 que es temporal tiene que ser permanente y vamos a ir al redirec path que es el plugin que os enseñé hace ya un tiempo y vemos que efectivamente es una redirección 301 de esta url a esta solo una vale sin saltos y nada así que la parte de la barra final cheque está correcta ahora vamos a comprobar el tema de el https y vamos a hacer es quitar la s e intentar entrar y vemos que vale me ha redirigido tenemos que comprobar que sea con un 301 que lo es correcto ahora que dan las tres uv dobles y lo que vamos a hacer es poner aquí uv doble uv doble punto y ver si funciona o por lo contrario se redirecciona y funciona veis que no las ha quitado que siguen aquí y que la web funciona perfectamente o sea está mal eso es porque a diferencia que los otros dos casos no se ha hecho una regla de redirecciones esto es peligroso porque porque la web existe entera con las tres uv dobles realmente es un duplicado entero de la web y eso puede hacer que estas url se indexen y vaya a pensar y como va a llegar el robot estas url si no están en el site man ni ninguna parte porque quizá algún día acoge a alguien y te pone un enlace a tu web y el lugar de irse a bixeo y copiar la url tal y como está en la web por costumbre pone en el enlace a mano uv doble uv doble punto bixeo punto com y ya te están enviando un enlace hacia la versión de la web que es con tres uv dobles y eso se puede indexar vale de cara saber si se ha indexado alguna url de este tipo pues tenemos que hacer un site dos puntos pero con las tres uv dobles delante vale y vemos que efectivamente hay un montón de url indexadas en total unas 21 y que todas estas url tendrán que estar redireccionadas a la versión sin tres uv dobles y ahí tenéis un punto más de los temas de indexación que no cuadraba las url es válidas con las url indexadas os acordáis de que antes el número no era el mismo que no eran por un lado 164 y con el site dos puntos a veces salían 206 pico y o 187 dependiendo de cuando hiciésemos la búsqueda pues aquí hay un motivo más vale por eso estamos en el apartado de indexabilidad para encontrar estos errores de indexación antes mirando todo listado pues yo sinceramente no me he fijado en las tres uv dobles es muy difícil estar atento a eso y ver que había url erróneas en este sentido pero como en el apartado de indexabilidad vamos revisando todo punto por punto lo que es importante el objetivo es precisamente encontrar este tipo de errores vale entonces yo voy a hacer una captura de pantalla me va a llevar la información a la auditoría para explicarse lo al siguiente digamos y aquí tenemos la revisión indexabilidad tres uv dobles lo mismo que os he dicho las webs pueden tener tres uv dobles o no tenerlas a nivel de ser relevante pero tenemos que asegurarnos que únicamente una versión sea usable e indexable de las dos pues bien en la revisión hemos visto que la web de bixeo principal digamos no usa tres uv dobles pero que la versión con tres uv dobles es accesible y aquí tenemos una captura para enseñar el siguiente y que encima hay 21 url con tres uv dobles indexadas que aquí está la otra captura también para enseñar el siguiente correcciones de la versión con tres uv dobles a la versión sin ellas para que se aplique a todas las páginas del dominio y evitar que vuelas index aquí no hay que hacer nada de no index y nada para eliminar estos resultados simplemente con esa regla de redirecciones como una redirección 301 le dice a vuelve que la url antigua ya no es más válida lo que hará con el tiempo es desindexarla a nivel de http hay una comprobación más que podemos hacer que es subiendo por aquí arriba al principio se me equivoco lo comprueba también es que mi flock correcto aquí está en el apartado de security y confirmamos que efectivamente no hay ninguna url con http tenemos que fijarnos simplemente en esto todas son https mixt content también sería un problema de http porque estos son url que a pesar de ser https dentro de la url utilizan recursos ya sean como iconos o cosas de otras webs y demás que son http no sólo tenemos que asegurarnos que todo el contenido de nuestra web es https sino de no contener elementos ni enlazar a otras webs que sean http porque estás enviando al usuario a un lugar que no es seguro y por lo tanto vuelo va a considerar negativamente pero bueno simplemente para no sólo hacer nuestra revisión manual como la que hemos hecho antes sino este doble check con skimmingfrog pues confirmamos que con http no hay problema y aquí tenemos la revisión vale la web de vixeo tiene certificado https no hay ninguna url con http en la web y la versión http redirección en todas las páginas al https así que listo y lo mismo pasa con lslash como ya hemos visto las url de vixeo pues acaban en slash ya sabéis como se ha dicho antes que hay webs que no usan el slash o que usan el punto html que es indiferente en lo que se usa lo importante es esto que haya siempre una redirección hacia la url definitiva queremos url únicas que no se duplica de ninguna forma vale así que en este caso visto un check porque estaba estaba correcto el elemento que vamos a estar revisando de la web que puede jugar también un papel importante a nivel de indexación es el tema de las páginaciones que ya hemos estado viendo por ahí algunas categorías y algunos taxes estaban generando paginaciones esas páginaciones no hay que indexarlas estoy hablando de las paginaciones que ni comers hay por ejemplo cuando hay listados de productos no en una categoría no esa categoría y vas pasando página para verlos todos vale también pasa el tema de las paginaciones en los blogs los blogs normalmente tienen muchos posts y hay varias páginas bien aquí que revisión tenemos que hacer si recordáis la clase de paginación todas las paginas tienen que indicar cuál es la página siguiente y cuál es la página anterior y además el canonical de esa pagina tiene que apuntar hacia la propia página porque digo esto porque es un error muy común pensar que poner un canonical de la página 2 3 4 hacia la primera no es necesario hay dos opciones o pones el canonical hacia la primera página entonces no usas la etiqueta rel next y preve que es la forma de indicarle a google cuál es la siguiente página en la anterior o pones el canonical de la página puntando hacia sí misma y sí que usas estas etiquetas vale eso son las dos alternativas he de decir por otra parte que Google hace un tiempo dijo que para él las pagina sienes ya eran irrelevantes pues que el robot puede entender bien las páginas y que no supone ningún problema aunque Google haya dicho esto a mí me gusta a paginar bien vale en este proyecto seguramente no es un gran problema si la pagina sion está bien hecha porque porque tampoco hay tantas pagina siones pero en un y como es que tenga miles y miles de productos la pagina sion sí que es importante porque al final google tú quieres que vaya a todas las páginas visitándolas para poder hacer a todos los productos si solo si tú solo tienes un producto en un y como es enlazado en la página 18 de una categoría es muy importante que vuelve llegas a página para que descubre el enlace de ese producto y lo pueda restricar vale obviamente pues estamos hablando de catalogos muy muy grandes pero es que hay muchos y como es que los tienen vale aquí simplemente lo que vamos a hacer es ir al blog y vamos a revisar manualmente la paginación ya sabéis pues que las herramientas hacen cosas pero a mí me gusta revisarlo todo a mano y vamos a ir al código para ver si esta pagina sion está bien resuelta recordad o canonical o real next real prep vale entonces yo si pongo aquí real igual a comillas next correcto aquí está en el header apuntando hacia la página 2 esto es una paginación correcta y no hay real prep porque nos encontramos en la primera página y el canonical está apuntando hacia el propio blog de momentos correcto voy a ver la página 2 paso página voy al código y volvemos a buscar y encontramos que la siguiente página es la 3 y la anterior es la 1 que no tiene página porque es la home del blog era la primera y que el canonical está apuntando hacia la página 2 con lo cual la implementación de pagina sion es correcta como siempre para verificar esto que nosotros hemos visto de forma manual podemos ir a escribir un blog a ver el apartado de pagina sion y nos dice pues que estas paginas son tienen pagina sion y esta la 1 la 2 la 3 la 4 y la 5 que son las paginas que tiene el blog con lo cual es correcto y venimos a la auditoría como siempre una explicación de que son las paginas y porque son importantes revisión la web contiene las etiquetas real next real prep en las paginas y los canonical de las paginas apuntan hacia sí mismas es decir aquí tenemos el ejemplo de la página 2 donde las etiquetas están bien puestas y luego el canonical irá hacia la propia página 2 acordarás de hacer esas dos revisiones y de nuevo pues un apartado del cliente que es correcto vale aunque van ganando los que no son correctos está bien que no haya que corregir absolutamente todo vale y hasta aquí toda la revisión de lo que es la indexabilidad de la web es un proceso pues bastante metódico pero cuando lo has hecho unas cuantas veces se hace muchísimo más rápido nos voy a engañar es mucho más complejo cuando hablamos de webs que tienen miles y miles y miles de páginas o incluso decenas cientos o millones de páginas vale recordemos que hay proyectos que tienen millones de páginas y en eso es mucho más complejo y esa verificación de las páginas que dan problemas para indexar que a lo mejor google considera que no son relevantes sino las indexa y más que ahora google está dando un montón de problemas de indexación para muchísimos proyectos y han dicho que lo van a solucionar pero no lo solucionan nunca espero que llegue pronto vale esa solución pero es una realidad cuanto más páginas tiene una web más difíciles revisar el apartado de indexación o quizá no más difícil pero toma más tiempo de acuerdo