Entonces continuemos con el resto de herramientas que se pueden seguir utilizando. Esta web Sniffer, que si bien no es una herramienta que sirva exactamente para comprobar exactamente la velocidad o el web de una web, nos puede ayudar a ayudar y a comprobar ciertas cosas. Por ejemplo, aquí al querer sacar la petición web, Get, que encima de todo podemos elegir el user alien que queramos, por ejemplo Googlebot, podemos ver las peticiones de encabezado HTTP que arroja nuestra web. Aquí de esta forma podemos comprobar fácilmente si se está utilizando en jinx o Apache, que en este caso se está utilizando Apache, por lo cual se podría oirar y ir vendiendo el tipo de proyecto. Si por ejemplo es un proyecto que recibe una cantidad masiva de visitas, se podría recomendar hacer el traspaso en jinx o bueno si se está utilizando Apache, está funcionando correctamente, pues no se daría absolutamente nada. Pero se puede estar comprobando pues si se está cargando el cache, y aquí también te sirve para comprobar el HTML que se carga utilizando el user alien de Googlebot. Luego veremos con la herramienta de Chrome de investigador como se utiliza, pero aquí tenemos cierta información que nos puede ser bastante utilidad. Entonces, esto simplemente nos servirá para oitar y comprobar errores, código de respuesta y bueno, aquí este HTTP 1.1 simplemente nos indica que lo estamos investigando nosotros con el HTTP 1.1. Eso no quiere decir que sea el HTTP 1.1 de la página. Ahora bien, aquí te puedes servir para comprobar las cookies, para comprobar el encabezado HTTP que haya, que esto se vio un poquito mas en servidores, pero nos sirve bastante para hacer una cierta comprobación inicial, sobre todo en el caso de que haya un tipo de error. Aquí en Vixeos se está encontrando que el HTTP es correcto, es totalmente normal, por lo cual no haría nada que hacer al respecto. Otra herramienta que se puede utilizar bastante es el Pay-Expins inside, y con esto quiero juntar también el Mobile Friendly Test, que esto también acabará afectándonos de una forma u otra a lo que podría ser una auditoría del VPO. Os recuerdo que no siempre tenéis que hacerlo solo con la página de home, aquí tendrías que hacerlo con las páginas de mayor punto de dolor. Que bueno, en este caso, pues imaginemos que somos alguien que quiere contratarse o y podría acceder por medio de aquí, deberíamos acceder y comprobar por medio de Analytics, si es que tenemos acceso. ¿Cuál sería la ruta más habitual de los usuarios, y trazadas a esa misma ruta que se estén haciendo? Por lo cual deberíamos investigar si por ejemplo de la página más visitada o de las páginas que son utilizadas en el embudo es la de servicios SEO, pues también deberíamos agudar servicios SEO. Entonces aquí comprobamos cómo está la cuestión de versión Mobile, y aquí estamos viendo que las métricas en cuanto a Mobile de las características principales no están superadas. Tenemos aquí problemas, que esto lo apuntaremos, tenemos un problema del First Control Paint, de la First Control Paint, que esto se vio totalmente en la clase de VPO, de la forma salada lo veremos. Y simplemente lo apuntamos porque podemos sacar métricas de otro lado, pues como hemos visto anteriormente, y vemos que el ordenador en el Mobile nos está haciendo distinto. Y bueno, aquí nos está poniendo que hay un problema, que hay un cargando, así que en ese caso volvemos a analizar, estas herramientas no son infaliables, y la verdad que tienen bastantes fallos en muchos sentidos. Aquí por ejemplo, ahora lo desarrollaremos bien y lo veremos bien, pero hay un fallo de CSS clarísimo, donde se ve como las letras aparecen en grande, nada más empezar. Aparecen, vamos a poner un posible Mobile. Y vemos que hace pues una pequeña carga que esto se puede ver en la sinatura de CSS, como está haciendo un tipo de carga, se muestra el contenido de una forma y luego se cambia la forma en la que se visualiza ese contenido. Esto pues aquí te lo está analizando y de hecho aquí se puede ver el proceso donde digamos que a los laterales está apareciendo en blanco y luego ya se expande. De hecho, aquí se está poniendo que no se utiliza un formato de nueva generación. Esos son de los consejos que se ponen, de los que menos caso voy a ver hacerle mi opinión, porque aquí pues no se podría utilizar lo que sería la etiqueta picture, que la etiqueta picture básicamente consiste en una etiqueta, si nos vamos a la propia documentación de Google, que nos permite por ejemplo, si cargamos nuestra imagen en png, cargarla antes en webp y cargarla antes en a-beef, que son formatos que bueno, si bien son formatos muchísimo más rápidos y son formatos de nueva generación, son muchísimo más rápidos por el simple hecho de que comprimen mucho mejor, no lo cargan todos los navegadores posibles. Entonces, lo que hacemos con la etiqueta picture es básicamente hacer que las sub etiquetas subs vayan cargando en orden de arriba hacia abajo. Si te cargará la imagen en suveje, pues me cargará la imagen en suveje, que no, pues me cargará la imagen webp, que no, entonces me cargará ya la imagen original, que es la oficial, que es la imagen png, pero si por ejemplo te cargará la imagen webp, no te va a llegar a cargar esa imagen png de forma que vas a consumir muchísimos menos recursos a la hora de descargar una imagen por una imagen webp, pues puede pesar muchísimo menos con una imagen png. Además que también han bien transparencias. Por ejemplo, hay plugins que a día de hoy, si que empiezan a hacerlo, no son plugins muy conocidos, pero lo digo para que no quiera meterse en código, aquí por ejemplo tenemos este de xpicture tag, que básicamente lo que te haces es que te añades esa imagen de nueva generación y además, pues bueno, hace support con jpg y png, tú subes esa imagen jpg o png y luego pues te hace por defecto lo que estamos comentando de la etiqueta picture. Entonces te carga ese webp y ese jpg previamente antes que que te cargue directamente un png, por lo cual, esto es una forma que nos hablaría muchísimo lo de publicar imágenes con forma de nueva generación. Repeto a recursos que bloquean el renderizado, ahora lo explico un poquito mejor cuando vayamos a la herramienta de webcron, que básicamente aquí vemos recursos que nos bloquean por el primer renderizado de la página, como hemos explicado previamente, y vemos que aquí te está cargando un montón de archivos css, los cuales se podrían incluso unificar, y varios archivos por ejemplo de jQuery, de phone awesome, que es algo que básicamente phone awesome, ahora explica exactamente lo que es, es básicamente una librería que te permite poner esos iconitos que pone WordPress, entonces habrá hay formas para quitarnos ese phone awesome y realmente por quitarnos 13 kilovytes de la descarga de todas las páginas, que bueno son 150 milis segundos pero se puede ir rascando, si vamos a quitar recursos externos, pues no quedamos los recursos que carguemos de te fuera, sin embargo, no siempre lo recomiendo porque muchas veces estamos cargando archivos de tcdn y entonces bueno, nos conviene comprobar todos los recursos externos que hay. Reducir el contenido de javascript que no se utilice, y aquí esto pues bueno tenemos que saber realmente que estamos utilizando dentro de la página web, aquí por ejemplo más que estamos utilizando odjar y andex, que realmente son complementarios, habría que comprobar si realmente necesitamos las dos, se está cargando Google manager, se está cargando el pixie de Facebook, pero vemos aquí tus configuraciones, ahora comprobamos exactamente todo esto que es, y vamos a comprobar que podemos quitar nota aquí, y aquí vemos por ejemplo un plugin que nos está cargando javascript que es bastante antiguo para los navegadores de la día de hoy, estos mal práctica suelen venir por plugins que además no están actualizados, entonces vamos a comprobar ahora, respecto a eso simplemente ahora mismo lo que estoy haciendo es analizar y anotar todos esos fallos que podemos estar encontrando. Respecto a la política de cache estamos comprobando que no tenemos absolutamente ninguna política de cache, lo cual es bastante problemático, es posible que haya recursos externos por ejemplo en analytics, los cuales nosotros no tengamos ningún control y se pongan unas olas en particular, pero en todos los componentones porque nosotros no tenemos ninguna política de cache. Ahora cuando vayamos a la consola explicaré muchísimo mejor que es el cache. Respecto al fund display también tenemos un gran problema con cómo se descarga o cómo carga esa lectura de ese imagen, que esto recomiendo hacer ese error, y bueno el impacto del código de terceros, que esto también lo comprobaremos ahora, que esto son básicamente todas las herramientas de analítica que se están utilizando, los cuales pueden ser necesarias, pero a lo mejor no necesitamos descargarlo de primera instancia. Esto lo explica bastante bien que los hostegan su clase de VPO, los elementos de no tienen imagen de WIT y HAZ explícitos, y esto hace que al final digamos que tenga que cargar el CSS para ajustarse al tamaño original. De todas formas en cualquiera de los casos, esto es una implementación que puede ahorrar velocidad, sin embargo no es de las que más impactos suelen tener. Respecto al procesador de un load ahora lo explicaré más, tendrán que comprobar cómo podemos hacer, que en este caso por ejemplo, tenemos métricas descargando cómo podemos hacer para que no nos afecte de una forma tan brutal. Aquí básicamente, y esto lo resumo, es una cuestión de cómo está cargando el Javascript y la cantidad de scripts que se están utilizando que no se necesitan. Y el tiempo de ejecución de Javascript es el archivo puede por ejemplo pesar bastante poco, pero puede estar haciendo una carga en bucle, puede estar haciendo una carga que consuma muchísimo tiempo, y esto pues al final acaba afectando la carga de lo que sería la página. Ahora lo veremos bastante bien todo esto, pero bueno, si hubo que nos conviene bien tener todo esto para tener anotado todas las posibilidades y todas las cuestiones, que nos están afectando a la velocidad de carga en nuestro web. Aquí, evitar un tamaño excesivo del DOM, digamos que las clases de un elemento de HTML, tenemos muchísimas clases, esto suelen ocurrir con cosas como por ejemplo, vuestra, pues al final acabamos teniendo un problema porque estamos cargando demasiada información, la cual va yendo al archivo CSS para comprobar qué hace cada una de las clases, lo cual si se hace excesivamente pues al final acaba afectando realmente al DOM. Básicamente el DOM sería como un árbol de todos los archivos y todas las cosas que se cargan. Y esto pues bueno, es una cosa bastante básica, que esto imaginado si más por ejemplo en países donde el internet no es contabilza plana, pero aparte de eso, incluso en países como puede ser en España, en ocasiones pues puedes estar utilizando 3G, y cuando estás cargando una página web, estás cargando un montón de información, que encima de todo se suma que aquí en esta página no hay una política de cactificad, y pues realmente estás descargando archivos, pues mira aquí por ejemplo, tenemos una imagen de PNG de casi un mega, y luego tenemos archivos de otros archivos de que son medio mega, es decir que son 475 kilobytes, al final todo esto va sumando y si encima de todo no tenemos con una política de cactificad y la estamos cargando cada vez que vayamos a cargar una de las páginas, pues tenemos un problema de que tenemos que estar descargando muchísima información cada vez que entramos en una de las páginas. Y bien, además de tener complementario, page speed test, yo lo recomiendo es utilizar web.dev, es un dominio de page speed, que realmente bueno vamos a comprobar el mismo de ese piso de SEO, a medir, corremos una auditoría, y no sería como el speech insight que te está diciendo, lo que calcula dentro de tu propia página, pero te está diciendo básicamente los consejos y las reuniones principales que puede ver a priori dentro de tu página web. Digamos que esto sería como más específico de tu página y esto como más genérico acerca de las condiciones y los consejos generales. Yo con que caso por cuestión de no solo correr a cuestión de rendimiento y por ver otras cuestiones más allá de ahí, que sería la accesibilidad, las mejores prácticas al SEO, os recomiendo utilizar web.dev. Además, ahora sí iremos al inspector de elementos, que aquí también podemos correr, por ejemplo, dentro de esta misma propia herramienta, os recomiendo no correr todas a la vez, pero podemos correr el lighthouse, que esto aquí tendremos una diferencia con respecto a estos dos, con respecto a web.dev y con respecto a page speed insight. Aquí la diferencia que tendremos más notoria va a ser que, bueno, primero podemos hacer una informa absolutamente de todo, podemos hacerlo supuestamente desde el móvil o no, y además sí os recomiendo que copieres la URL, control myusn, incógnito, y lo corráidete aquí, porque por la cuestión de que, de hecho, si incluso aquí estamos cacando varias extensiones. Vale, aquí podremos ver y vamos a comprobar que tenemos una puntuación incluso distinta, la que nos pone aquí, de la que nos pone aquí, que esto ya lo he explicado en otras ocasiones, no te vales a ir siempre la misma cantidad de segundos, si lo mismo lo podríamos, no saldría exactamente igual, pero sí que nos puede dar ciertos consejos que aquí no nos aparece, como por ejemplo, la de eliminar el CSS que nos utilice, pues poner la carga de imágenes que no aparecen en la pantalla, y al final no nos va a dar exactamente los mismos consejos, además podremos ver otros diagnósticos, como por ejemplo de accesibilidad, a la hora de comprobar los colores de fondo, y a la hora de por ejemplo que haya algún error de cara JavaScript, bueno, por ejemplo hacer enlaces que no sean rasteables, como por ejemplo esto de aquí, que vamos a ver ahora en esta página, por ejemplo ahora que estamos haciendo la auditoría, y estamos viendo que aquí se están utilizando etiquetas A, lo igual de cara a Google sería que hay un enlace, pero no es una app porque no te lleva a ningún sitio, entonces aquí esto no debería ser una etiqueta A, porque estamos haciendo un enlace que va a ninguna parte, lo cual digamos que estaríamos diluyendo incluso la fuerza que tenemos en esta página, es una cosa que si no hubiéramos hecho esta análisis, probablemente no la habíamos descubierto la primera, por lo cual es bastante necesario y bastante útil. Por eso yo recomiendo utilizar todo este tipo de auditorías, es decir, hacer tanto PageSpeed como WebDev como el de Lighthouse, y tendremos información distinta en cada una de las opciones. El de Lighthouse, si lo dices, también depende del rendimiento de vuestro propio ordenador, y también nos hago una recomendación, aunque ahora vamos a ver cómo optimizar tanto FirstCounting forPage, como el Total Blocking Time, como el Speed Index, como absolutamente todas estas métricas, yo lo recomiendo, aunque sepáis todas estas métricas para poder detectar cada una de estas cosas, realmente es que hagáis digamos con una solución integral, es decir, más que centraros realmente lo que son las ideas de cada uno y ir mejorando cada una de las cosas, es necesario tener ese conocimiento y su conocimiento. Lo tenéis de toda la propia página, desíste, perdónalo, tenéis dentro del propio Master, realmente lo importante es acabar teniendo una buena métrica de velocidad en general, es decir, acabar optimizando todas y cada una de las fuertes, parte por parte. Lógicamente hay que tener en cuenta y hay que utilizar todos los conocimientos que hemos empleado antes, y ver que podemos mejorarte cada una de las métricas, pero realmente de nada nos sirve tener el Speed Index de una forma de 130, yo recomiendo utilizar o mejorar casi todas las recomendaciones que tengáis aquí, que esto realmente nos garantiza tener una página 100% rápida, son unas, tanto lo que te explica aquí, como lo que te explica en el leja hostal, son simplemente unas recomendaciones genéricas que comprevan en su página para comprobar que realmente con estas mejoras va a hacer que tu página vuelva a llamar rápido. Sin embargo, puede ser que alguna vez necesites algún recurso que bloquee un poco el renderizado, puede ser que no te convenga realmente establecer WC&HAI, puede ser ciertas cosas, ciertas características que te pueden ocurrir, como por ejemplo, hay una cosa que es bastante habitual, que es respecto al Cache, que el propio Analytics no cumple dentro de esa política de Cache que te pone, que te exige, sin embargo, si yo diciendo esto, no es una pauta seguir cada una de las características que te pones, sino es una guía que hay que utilizar y vamos a ver ahora cómo se van mejorando estas cosas, de todas formas, seguimos recumpliendo información acerca de qué cosas hay que mejorar dentro de esta página web. Ahora vamos a seguir haciendo análisis dentro de la propia circonsol. Entonces, pasemos de lleno a lo que sería el inspector de elementos. Vale, podemos aquí comprobar o ver algún tipo de customer unique que pueda ver, y bueno, realmente, una vez que le demos a inicio, yo lo que os recomiendo es, primero, en red podemos recargar una página web entera y cuando pongamos red, os recomiendo clicar a la derecha en opciones de cabezado, poner protocolo para comprobar siempre que cuando se regale una página web, podréis ver todos los elementos y todos los archivos que se descargan. Aquí podemos ver todos los protocolos que hay y podemos ver, de hecho, cosas que también se pueden ver en el propio SQLflow, lo que son redirecciones de ciertos archivos, aquí tenemos un montón de archivos que son redirigidos, por lo cual, bueno, realmente hay que comprobar por qué se están llamando esos archivos que están haciendo esos archivos. Respecta a eso, podemos estar comprobando también el peso del Cache, en este caso, está todo más o menos cachaado, aunque realmente la configuración de Cache no es óptima como nos ha indicado el propio Google. En muchos casos, aquí vienen escapes y tenemos diferencia muy bien cuando hagamos estos análisis de aquellos scripts que nos vienen por extensiones de Chrome. Estos no deberían afectar nunca a lo que sería nuestra análisis. Os recomiendo que cojáis la página y la investiguéis por medio de la navegación de incógnito. Bien, un aspecto bastante importante de aprobar, y aquí esto es una forma un poco sugerida pero es una forma que funciona bastante bien el comprobar con 3G lento y desabitando el Cache el orden de la carga que tiene una página web. Si cargamos esta página web con control f5 podemos comprobar cómo va actuando y cómo va cargando poco a poco toda esta página web, hasta que visual lo puede ver por completo. De hecho, si utilizamos dos pantallas podemos ver cómo está haciendo la carga de la página conforme vayamos bajando y vemos todos los archivos que se están descargando. Lo que está ocurriendo aquí y esto se ve la grasa de CSS es que realmente, digamos que los archivos de CSS que indican el ancho de la pantalla que hay que indican incluso la tipografía de la letra que hay cargan después, cargan a posteriori. Por lo cual, esto al final va a hacer un efecto en el que se va a estar moviendo y va a estar cambiando el estilo visual que se ve dentro de la propia página web. Lo cual, esto es una mala práctica y además una persona que venga con 3G en el móvil le va a afectar dentro del propio contenido. Por lo cual, esto es una cosa que habría que cambiar en todo momento. Aquí podemos ver encascada todos los archivos que han ido afectando que al principio se ha cargado el propio vixeo y vemos cómo van cargando el resto de páginas. Si en algún momento queremos ver el encabezado HTTP que tiene esta página, podemos ver todo lo que te selecciona y todo lo que te pone aquí. Aquí supuestamente está aceptando el código Gzip, sin embargo, cuando vamos a la herramienta de Gzip comprobamos que aunque está habilitado no está funcionando. Lo cual, esto hay que olvidarlo y hay que seleccionar que realmente el Gzip no está funcionando aquí. Aunque desde el preven code se esté diciendo, como hemos dicho previamente, que aquí está puesta, aceptando el código Gzip, deiflate, eso no significa que esté funcionando. Respecto al control de cache, hemos visto previamente que no se está seleccionando, no se está seleccionando un cache. Todas estas implementaciones la podemos ver por medio de la actividad de acces y también se pueden cambiar y modificar con plugins como el vtc de cache, el fashcache, hay un montón de plugins, de hecho si buscamos, hay un montón de plugins que vale para este propósito, en el caso de que estemos utilizando warps. En el caso en que estemos utilizando warps no puede valer cualquiera de los plugins que se acaban reemplando por Towermaster, todos esos plugins que te acaban comprimiendo el cache. En cualquier caso, si no, si estamos utilizando también el propio warps o cualquier otro tipo de página web que tengamos acceso a nosotros al servidor, lo que podemos hacer es configurar nuestro cache de forma totalmente personalizada por warps, y además añadir una compresión Gzip. En el caso por ejemplo, que estemos utilizando Shopify, la compresión Gzip te viene por defecto y para configurar el cache realmente se utiliza la función de caching. Entonces habría que configurarlas y se podría personalizar el cache. Sería realmente el exceso de documentación y cumplimentar básicamente los códigos que te va diciendo de cómo ponerlos y cómo ponerlos. Y realmente hace una guía bastante extensa, es una guía bastante bien documentada que te indica cómo configurar el cache de cada uno de los archivos. Entonces bien, luego hay otra herramienta que es respecto a capturar el rendimiento de la web, lo igual no recomiendo hacerlo con una red que esté habilitando de por 3G y tampoco recomiendo en habilitar el cache. Sí que recomiendo cuando estés cacando de red que tiene habilitar el cache para comprobar cómo va la página siempre con una persona de entro por primera vez a esta página web. En cualquier caso, cuando vayamos a comprobar el rendimiento le damos a grabar y hacemos un perfil de lo como sería el rendimiento cuando un usuario va navegando por la web y tenemos que simular un custom-unit habitual que esto pues con OJAR o con Métrica se puede ver realmente cuál es la ruta que se suele hacer con el propio Analytics, se puede ver la ruta que está haciendo aunque no podemos entrar tanto en detalle cuál es la ruta por medio. Entonces vale, le damos a reservar un programa se tutorial a Twitter, estamos viendo cómo está tardando en cargar todo el formulario y cómo está tardando en esto y entonces vale, ya lo tenemos. Aquí tenemos un registro bastante completo pero bastante enfocado a expertos de fotograma a fotograma cuál ha sido la navegación en el custom-unit y que ha ido realmente cargando en cada uno de estos procesos. Aquí me voy a ver cuáles son las funciones que se han ido haciendo y realmente esto nos permite para detectar cintas funciones y ciertas cualidades dentro de la página. Y aquí podemos ver por ejemplo la propia métrica de Google de cómo se está navegando en cada uno de los aspectos. Aquí simplemente podemos ver cómo va funcionando todo este proceso y realmente en cada proceso podemos ir viendo si navegamos por aquí, aunque esto es navegación, no es del todo intuitiva, por ejemplo cuando se ha cargado la imagen cuando se ha cargado un activo de JavaScript entonces puedes ver todo el árbol de carga que ha habido durante todo el proceso en todo momento que se ha ido haciendo ese custom-unit. Esto es para dedicarle tiempo y para encontrar cuestiones de problemas mayores. O sea que yo esto lo recomiendo, utilizarlo cuando llegue muchísimo tiempo, ya se vais a observar cuáles son los mayores puntos de dolor que hacen una capacidad de carga muchísimo más traumática. Entonces, ¿realmente cómo se cambiaría todo lo que estamos hablando? Bien, por ejemplo, en cuanto a uno de los fallos que he visto principales es lo que estamos viendo en cuanto al CSS, además si ponemos el código fuente con control-u y le hacemos un control-f, es decir, para buscar básicamente los archivos de CSS, podemos ver que hay 18 archivos de CSS que se cargan dentro de la web. Podemos ver que se está cargando un montón de azos debido a distintos plugins, se está cargando por ejemplo un CSS de la propia notilla, se está cargando el CSS de elemento, además podemos ver cuánto puede ocupar por ejemplo el CSS de elemento. Esto es uno de los motivos por el que a mí no me suele gustar esta implementación de, digamos, que distintos constructores de bloques, porque al final, fíjennos de cuántos archivos de CSS nos están llamando elemento, que si bien están vinificados nos están llamando a muchísimos estilos de CSS, en este caso por ejemplo el de FonoSom, que el de FonoSom nos es totalmente relevante porque simplemente nos está cargando básicamente esas tipografías y esas fuentes para que desde la web me podamos ver ciertos iconitos, lo cual es irrelevante que nos caiga del front. Estamos cargando un Google Fonts y previamente hemos cargado otro Google Fonts, de hecho si ponemos aquí Fonts, podemos ver que estamos cargando aquí la fuente desde el tema de órbita, pero se está cargando otra tema de fuentes desde otro tema, en vez de hacer un tema de CSS, y además aquí tenemos un archivo de style incustado que ya hemos visto la que se de CSS, porque no se debe hacer eso en el cual también se está llamando a distintos archivos y se están haciendo a distintas cosas, de hecho podemos ver el tamaño que tiene realmente esto. Entonces además, dónde está la gravedad? Se encuentran muchos styles in line, vamos a ver, aquí por ejemplo se acaba llamando un montón de archivos de CSS que no están unificados y como podemos prestar viendo aquí a ver, recacamos la página con incognito, voy a poner con limitaciones, pero volvamos a invitar al cache y vamos a ir a la página de Vixx original para ver por qué tarda esto tanto cargar. Aquí vemos con que yo no estoy haciendo absolutamente nada, sigue cargando ciertos archivos, lo cual no nos van a tener muchísimo interés. Entonces lo que estamos viendo es que se están allavando muchos estilos y al final unos son contradictorios con otros y acá van haciendo ese efecto que estamos viendo todo el lado de la página web, lo cual, bueno, acaba generando estas características. De hecho, si volvemos a ver cómo se estaba viendo en CSS, esto que dimos en la otra clase, vemos que hay unos elementos que se están llamando, por ejemplo, en este caso, se están llamando el archivo post-css, básicamente esto que se están llamando aquí y estos pues contradicen, estos que están aquí, o sea que se contradice dentro de la misma propia página, vemos que aquí hay está AugustoNH1 y aquí hay AugustoNH1 que en vez de borrarse, se ha duplicado exactamente y se está contradiciendo a sí mismo, lo cual está cargando más inútilmente. Y básicamente, conforme me va viendo en la página, que hay muchísimos, digamos, muchísimos elementos estáchados y se está diciendo que se está llamando, pero luego se está volviendo a llamar y está volviendo a cambiarlo, por lo cual al final, a nivel de performance, pues tiene muchísimo que desear y luego vamos a ver en cuanto a Javascript. Si estamos viendo aquí, tenemos aproximadamente una media de 40 archivos de Javascript que estamos llamando a jQuery, a jQuery Migrate, estamos llamando a OJ y por cierto, aquí se nos ha saltado que hay más styling custados. En cima de todo, bueno, se está aquí abriendo y cerrando la etiqueta y lo cual, esto, aunque el secretario hacemos el cache, nunca va a estar guardando el cache, ni siquiera está comprimido y al final está ocupando muchísimo más espacio y tienen que cargar cada vez que cargue en la página. Además de que tenemos estos archivos de Javascript y luego todo esté listado, bastante grande, de archivos de Javascript. Para eso, los que estoy utilizando distintos plugins con WordPress, por ejemplo, os recomiendo este plugin. Yo, que no soy bastante fan de los plugins, os puedo recomendar este plugin que os permitirá que si estáis utilizando un plugin como el Contaform, no tengáis que cargar el Javascript del Contaform en todas las páginas que no estoy utilizando realmente el Contaform. De esta forma, pues no estaréis cargando archivos que se totalmente necesitan para el usuario y más aún, si no se lo estáis cerrando el cache. Ahora bien, ¿qué habría que hacer con todo esto? Esto, pues como os explicaba en el exceso de Javascript, lo que habría que hacer sería minificarlos, al igual que por ejemplo con el CSS, y unificarlos en la vida del posible. Hay que tener mucho cuidado cuando se hace esta actividad de con plugin. O sea, hace sin saber realmente qué archivo de Javascript está llevando y por qué está demandando esos archivos de Javascript. Porque puede ocurrir que si por ejemplo todos esos archivos de Javascript están en el FUDer, los comprimes y los pones aquí arriba. En un solo archivo, es decir, hay que tener mucho cuidado con hacer eso, ya que hacerlo, porque con eso es muy, muy, muy cuidado, si hay un archivo de Javascript que está llamando algún elemento, que esté por aquí en medio, y necesite que ese elemento exista antes que el archivo de Javascript no funcionará. Esto, al final, ocurre muchísimo en páginas donde intentan comprimir realmente el Javascript por ejemplo de una página, lo comprimen realmente con un plugin sin hacer todas las perfomas necesarias y luego por ejemplo no funciona la barra de navegación. No funciona pues porque se está comprimiendo ese archivo de Javascript en la parte de arriba y en esa parte de arriba pues no es funcional, no funciona entonces. Bueno, si se quiere unificar, no habría ningún problema probablemente a unificar todos estos archivos de Javascript en uno y minificarlos o comprimirlos. Aunque tiene sentido comprimirlos en uno, siempre y cuando estos archivos de Javascript lo vayamos a llamar siempre de todos los sirios. Aquí por ejemplo lo que estamos viendo es que el propio elemento está cargando un montón de archivos de Javascript, de hecho aquí estamos viendo que el ID de elemento por todos lados y realmente esto es uno de los motivos por los que los generadores por bloques no son la mejor opción ya que te están cargando un montón de archivos de Javascript, un montón de archivos de CSS que realmente vas a utilizar menos de la mitad. ¿Por qué? Porque están pensados para funcionar para todo tipo de página web, para todo tipo de configuraciones por lo cual tienen que acabar cargando todo. Dentro de los otros análisis que hemos visto, otra opción sería la del font display, el cargado de las fuentes porque como estamos viendo aquí, estas cargando una tipografía y luego realmente cargas otra, entonces voy a explicar cómo hacer una configuración de fuentes lo más ideal posible.