Bien, como venía explicando, las tipografías se pueden ahoritar de varias formas. Lo primero que hemos visto es lo que hemos visto previamente, al final que en el red si no habilitamos el caché, si le ponemos con un 3G lento, lo de la habilitar el caché es simplemente para recargar todos los activos cada que entremos. Pues se puede observar que realmente al cargar la página vamos a tener un tipo de tipografía distinto y eso quiere decir que estamos cargando una fuente y luego se nos está poniendo la otra. Ahora bien, qué características pueden ocurrir para que ocurra esto con el font display. Bien, vemos que hace un tipo de fuente distinto y entonces bueno vamos a lo que sería el font display. Bueno, el font display significa la forma en la que se muestra las fuentes o las tipografías que tengamos en algún valor de Google Fonts. Vale, con el font display se muestra simplemente la forma en la que se va a mostrar la tipografía que se va a cargar. Bien, en este caso vamos a examinar la tipografía y de hecho vamos a comprobar cuáles son las fuentes de este elemento, por ejemplo. Compramos que el font family es Railway, pero aquí se está cargando otro tipo de tipografía que está designado con una variable HTML que aquí vemos las variables que están. Y además aquí previamente se está cargando la tipografía. Si recordamos realmente las clases que hemos visto de CSS, nos daremos cuenta que estamos cargando primero una tipografía, luego otra tipografía, luego otra, luego otra y finalmente tenemos el resultado final. Esto pues lógicamente causa el efecto que estamos comprobando. Ahora bien, existen varias cosas de meter las fuentes y con la tipografía. Una de ellas es el font display, que bueno, ahora vamos a verlo un segundito. Si en este caso no parece haber ninguno cargado. Aquí podemos ver y podemos jugar y yo de hecho os animo experimentar cuáles son las mejores opciones. Dependiendo del tipo de proyecto, dependiendo del tipo de tipografía, pues puede ser la mejor opción suave, puede ser blog, puede ser opción, puede ser fallback. Entonces yo recomiendo siempre poner una, hacer el experimento y comprobar con funciona mejor. Sin embargo, cuando cargamos fuentes, que en este caso está cargando con el Elementor, pero por si acaso estamos trabajando, o lidando a algún proyecto que tenga desarrolladores, que sería lo ideal, la tipografía puede estar cargando de varias formas. Y por ejemplo, no vamos a Google Fonts, que es simplemente uno de los sitios de donde se pueden cargar fuentes o tipografías. Aquí vemos que hay varias opciones de poner la fuente. Una es por medio de un enlace y luego añadiendo el for family o por medio de la roba import. Os recomiendo cargar siempre la fuente por medio del link. Link va a ser siempre más rápido que una roba import por los motivos que os expliqué en la clase. Entonces si lo podemos detectar, siempre podremos decir que realmente la mejor forma de añadir, siempre que sea posible fuentes o tipografías es por medio del link. Y bueno, lo ideal en cualquier tipo de proyecto es no utilizar muchas tipo de tipografía. En la parte nos encontramos con una otra situación. Vale, aquí comprobamos que la tipografía pues está cargada por medio de CSS. Decir que la tipografía de cara a llamar a Regwin, además de que aquí está bastante entrevistado, tendremos que comprobar de dónde se está llamando esta fuente. Bueno, no lo tenemos porque realmente comprobar nosotros, pero aquí ya estamos viendo que está bastante, bastante elioso. Entonces, lo suyo sería que tuvísamos una forma de ver de dónde carga o dónde cargan esa tipografía. Y bueno, si nos vamos realmente a fuentes, podemos comprobar que se está cargando directamente de Google Appies y se está cargando desde Google, pero se está cargando absolutamente todo si cada una de las fuentes. Se está cargando el cirílico, se está cargando el bien de la mitad, se está cargando todos los tipos de fuentes por todos y cada uno de los tipos de tamaños en todos los únicos. Lo cual no nos va a rentar ni lo vamos a necesitar. Por lo cual se está cargando una cantidad de CSS inmenso que no vamos a necesitar probablemente. Entonces aquí habría que hacer una limpieza monumental, porque además va a generar mucho peso para realmente la fuente que la fuente necesita ser de prácticamente lo primero en cargar. Además, llamándolo por medio de link, podemos hacer directamente un pre-connect. Si recordamos la clase VPO, pues bueno, agilizará y hará más veloz realmente porque pilarizará ese archivo frente a otro tipo de archivos. Entonces podríamos cargar el archivo CSS en un archivo distinto. En este caso sí que podría ser un motivo justificable y cargarlo prácticamente lo primero para que la fuente sea lo primero en verse y que no haga un efecto de cambio. Porque además esto estemos en el punto que estemos de la web. Al cambiar la tipografía se nos va a notar. Además, recordemos que si implementamos una compresión GCP como hemos visto anteriormente, que en este caso Mixer no la tiene, entonces pues bueno, tendríamos realmente una muy buena calidad de cómo cargar la imagen y cómo sería el proceso de la imagen. Entonces aquí nos podemos encontrar en que realmente ni el CSS ni la tipografía cargan de una forma correcta. Por lo cual en la auditoría tendríamos que poner y priorizar el orden de carga realmente del CSS y la fuente. No tenemos por qué saber hacerlo a nosotros, esto no nos compete directamente a nosotros, pero sí que tendríamos que ser capaces por lo menos de notificar y de decir que realmente ese CSS está haciendo un impacto directo en básicamente la velocidad de carga y cómo influye de cara al user experience.