Entonces, bueno, veamos abuntándolo dentro de nuestra auditoría realmente qué información hemos podido recabar. Lo que recomiendo es no poner toda la información secada porque al final el cliente se puede perder con esa auditoría de cómo hay que implementar o qué hay que hacer en cada una de esas prácticas. Realmente lo importante es simplemente notificar de los errores principales que hemos detectado. ¿Y qué hemos detectado realmente? Bueno, hemos detectado realmente que la velocidad media una vez hecho realmente el proceso de comprobar la velocidad en toda la web sería aproximadamente unos tres segundos. Es decir, básicamente si compramos los puestos más calientes del customer journey, al final lo que nos acaba sacando tanto un window on tools como otras herramientas de velocidad acaban siendo unos tres segundos. Es más o menos lo que he podido sacar aproximadamente de media. El tiempo de respuesta media del servidor que os puedo recomendar, por ejemplo, un truquillo para sacar el tiempo de respuesta del servidor es, por ejemplo, con skimmingfro es lo que se tarda en caolear. Realmente es muy parecido a lo que se tarda sin tener que descargar o sin tener que procesar toda la información de javascript.cs es simplemente leyendo el contenido. Para que os hagáis una idea sería un equivalente a si nosotros entrásamos aquí en vixeo, pero en vez de entrar a la página de vixio.com lo que entrasemos sería a esta página que es básicamente cómo leer contenido. Entonces, bueno, en ese caso qué truco podemos hacer. Podemos ir al skimmingfro, podemos ir aquí y bueno si le dais a la tecla mayus y dais a bajar flecha podéis coger todas. Sin embargo, esto acaba siendo un follón bastante importante. Así que le dais a la tecla mayus y a la tecla fin de terminar y entonces podéis seleccionar toda esta columna. Le dais a copiar, os metéis en una hoja de cálculo mismo, ponéis básicamente todos los datos y establecís la media y hacéis la media. Entonces, bueno, luego podéis copiar esa media y la podéis poner como media. Es todo digo a nivel de lo que os puede interesar. De una forma más sustiva podríamos estar investigando lo que sería el custom y o ni para no intoxicar esos datos con básicamente lo que sería imagen, lo que sería cierta información. Yo antes la información que he sacado la hechos escando y cortando prácticamente aunque la media ha salido bastante parecida. Ahora bien, esto no quiere decir que no haya cosas desde el servidor que se puedan mejorar de cara al front, pero lo que sería el servidor. En este caso lo que podemos concluir es que el servidor donde está al hoja de vixio.com es bueno, es correcto y encima de todo si vas haciendo pruebas en distintos países con pruebas que el servidor tampoco es el mayor problema que hay. De hecho, la diferencia que entran y entre la web es simplemente de un segundo. O sea que realmente acaba tardando más o menos lo mismo con descargar las imágenes y tal. Tiene ese segundo de delay, pero básicamente los factores principales de la velocidad se deben a otros motivos. Una vez que acaba eso se archivo, se saca arga y bueno, al final lo que vamos viendo es que las prácticas principales de Core Web Vital se te acaba saliendo negativo y quiero repetir con todo esto que las métricas que te salen dentro del Core Web Vital son básicamente unas ideas o unas conclusiones que puedes hacer para mejorar. Ahora bien, cogiendo toda la información que hemos sacado previamente, tenemos que esto depende un poquito de los servicios que se cae dentro de la agencia o como los ofrecéis o si simplemente queréis informar de todo lo que hay que cambiar si tienen equipo de desarrolladores y no. Pero bueno, uno de los primeros casos que nos podemos encontrar, esto ahora mismo no está en orden de prioridad, pero básicamente sería por ejemplo la compresión de imágenes, tanto si fuera por medio de esos formatos de nueva generación con imágenes que hemos visto que pesaban 800 kilobytes y tal. Al final es algo que hay que trabajar y he visto que en varias tareas, en varias trazas del customer, yo ni hay imágenes bastante pesadas, por lo cual sería algo que podría optimizar bastante. La cosa principal sería la mejora de CSS de JavaScript, que esto sería ideal si hubiera un equipo de desarrollo que se encarga de eso, sino pues bueno, pues como sería la clase de VPO, tenéis las opciones de utilizar herramientas como VPD, FastCache y Plugin Des estilo, que entonces bueno, ahí podemos básicamente unificar archivos, podemos minificarlos, podemos minificar, incluyendo también el HTML, aunque no es una performance muy, muy grande, sí que es cierto que acaba mejorando en cierta medida lo que sería la versión de la página, aunque sea en un aspecto muy chiquitito, pero bueno, ya simplemente por seguir rascando. Sin embargo, tened en cuenta que nos podemos encontrar problemas y hay que probarlos, por ejemplo, ahora de comprimir y unificar un archivo el JavaScript, porque hay archivos de JavaScript que están en la parte inferior, como podemos ver en la clase de JavaScript, que básicamente están en la parte inferior, porque están llamando a elementos que están por encima, si los unificamos todo en un archivo que está encima, puede ser que esos elementos de JavaScript no carguen. Así que, cuidadito, cuando utilicemos estas herramientas, pero bueno, como estuvimos viendo también se llamaban archivos externos, que son de HTTP 1.1, entonces bueno, en esos casos, esos archivos sería mejor llamarlo desde el propio servidor, ya que encima de todo hemos visto que el servidor es bastante potente. Y con la minificación, que esto también lo hemos visto en la clase CSS y JavaScript, que hice exactamente, pues simplemente para comprimir eso. Respecto a política de cache, sería simplemente cachear los elementos que tenemos, WordPress.defecto, te hace cierta configuración, que es correcta. Los archivos de CSS, si veis, te ponen por parámetros según la versión. Así si agitablizas de versión, básicamente lo que te hace es que te lo cambia y le fuerza al usuario a cargarlo de nuevo, aunque tenga el cache desemmentado. Esto es una táctica para que aunque se ponga el cache, si se cambia a algún elemento, se lo obliga al usuario a recargar la página, ya que está utilizando un parámetro distinto. En lo mismo, este parámetro, que aunque yo pusiera esto, sería el mismo archivo, pero me estaría cargando un documento distinto. Es decir, me estaría cargando de nuevo al ser una URL distinta. Entonces, bueno, sin irme un poco por las ramas, básicamente la política de cache que podemos hacer, como se vio en la clase de VPO con ciertos plugins, si estamos utilizando WordPress o podemos verla desde el punto de vista del servidor, como por ejemplo se vio la clase de HTACS. Respecto al tratamiento de tipografías, pues bueno, más o menos como explicado en la clase, habría que hacer esa compresión, habría que depurarlo. Entonces, bueno, esto lo tendría que hacer a un desarrollador o pues bueno, simplemente informar de que eso mejoraría. Respecto a métricas de analítica, pues bueno, tendremos que valorar si necesitamos todas esas métricas y si hay métricas que realmente podemos poner con el setana function, que básicamente sería como una función de JavaScript. Esto lo podemos hablar con cualquier desarrollador. Que haría que el archivo, es decir, que el JavaScript no cargase hasta que no pasase un segundo aproximadamente, que esto, si bien es cierto, que nos puede alterar un poquito las métricas, hace que no carguen todas las métricas de golpe, por lo cual nos acabará mejorando el resultado de la velocidad de la final. De todas formas, si estamos utilizando, por ejemplo, odiar, no merece la pena que utilicemos métrica y dice versal. Esto hay que tener en cuenta, porque al final son herramientas que cumplen un propósito bastante parecido. Respecto a cambio de tecnología, esto, lógicamente depende de lo que podemos hacer. Si se quiere mantener la misma tecnología, hay margen de mejora, pero pues se recomendaría cambiar la tecnología, pues porque, por ejemplo, el método, como hemos visto antes, carga muchísimas clases, carga muchísima información y muchísimo código, que al ser una herramienta que está empleada para adaptar, básicamente para adaptarse a esos bloques a cualquier tipo de web, pues básicamente carga más código de necesario, lo cual acaba lentizando. Con respecto a Ustra, a nivel de framework acaba haciendo una situación bastante parecida. Y con el PhonoSom, que es totalmente necesario, si además no lo estamos cargando dentro de la web. Respecto a unificar el HTML, le llamamos con un metado que no va a hacer una performa muy, muy grande, pero sí que puede ayudar bastante. Respecto a retirar el enlaces a redirecciones, pues, bueno, si tenemos URL que están cargando, a ver si es un WWW, y tenemos la WWW, pues realmente sí que nos afectará y nos mejorará en cuanto a la velocidad. Y luego, por último, pues acabamos teniendo también la compresión GZIP, que esto pues sería una mejora a nivel del servidor, que nos acabaría haciendo, pues básicamente una compresión en archivos que nos haría la web, pues, más fluida y más rápida. Entonces, bueno, esa sería las características principales para trabajar de cada web. Sería comentarle elementos más o menos entendibles, que se pueden más o menos explicar, aunque es cierto que tienen mucho traspondo a la hora de desarrollar por dentro.