Hola, me llamo Adrià Sauriano, soy Global SEO Manager en Pronobias y bienvenidos a la clase de Sembrash. Sembrash es una herramienta SEO only one, yo sinceramente lo utilizo bastante a nivel diario, no solo tiene la parte de SEO sino que también incluye varias apartados de SEM, de contenido, es bastante completa parte del local SEO, es una herramienta que utilizo como ya he hecho a diario y es súper importante conocer todos los tips y truquitos para poder avanzar y sacarle el mayor partido a esta herramienta. Para empezar vamos a repasar el índice de lo que vamos a hablar en la clase. Vamos a empezar con el benchmark de la competencia, que no solo sirve para analizar el proyecto de tu competencia sino también para analizar tus propios proyectos. Todo el tema de posicionamiento de palabras clave de tus proyectos y los de la competencia te puedes comparar exactamente en qué posiciones está cada una de las keywords, el histórico de cada una de ellas, entonces es bastante completa esta parte de benchmark de la competencia. Después haremos hablar de la parte de Keyboard Research para mí una de las partes más potentes de Sembrash, incluso lo llego a utilizar más que el propio Google Ads, en este caso el planificador de palabras clave desde la actualización no te saca tan buenas ideas como Sembrash, que tiene un algoritmo que te da bastante más oportunidades de palabras clave, utilizando también plurales singulares y palabras relacionadas, luego lo veremos. Parte de Backlinks también tiene uno benchmark, es una de las mayores tools con más base de datos de Backlinks, entonces bueno, sacar de provecho en esta herramienta todos conocemos Ace Refs, que también es una de las más punteras en este nivel y también Majestic, pero Sembrash tiene una de las bases de datos más potentes que hay y por eso también es muy importante que la sepa dentro de Sembrash también está la parte de la auditoría donde podremos hacer un quick scan de nuestro proyecto y también los de la competencia, si los podemos analizar, es muy importante también tema del crawl que tienen los mismos Sembrash, también hay que tener en cuenta que puede estar bloqueado a través del robots, entonces esta parte también hay que mirar dentro de nuestro robots si tenemos bloqueado el robot de Sembrash o no para poder hacer todo el crawling y poder llegar a conocer todos los problemas, redirecciones, 404 que tienen nuestro propio proyecto e incluso también problemas de técnicos tanto de código que puedan dar problemas a nuestra web y que la pueda realizar. También hablaremos de la parte de contenido, tiene una herramienta específica para el contenido SEO en Sembrash donde te aporta ideas, oportunidades, te optimiza el texto, bueno lo optimizas tú pero te da las claves para optimizar este texto y también a tiempo real tienes un optimizador que tú puedes ir escribiendo, luego lo veremos, vas escribiendo y te van saliendo todas las recomendaciones y te va dando un puntaje. Todo esto siempre de cogerlo con pinzas al final, son recomendaciones que te hace, tampoco son 100% enfiables, siempre al fin y al cabo tienes que valorar tu propio criterio y ya sabes que no es una ciencia exacta entonces hay que valorar tu propio método para escribir contenido SEO pero sí que es verdad que te da 4 o 5 puntos que no se pueden olvidar y que te los aporta Sembrash y para acabar una peculiaridad de Sembrash que es el Sembrash Sensor que te aporta todos los movimientos que está habiendo dentro de la base de datos de Sembrash y en Google por este mismo hecho, todos los movimientos que hacen Google diariamente en los posicionamientos si el sensor se dispara significa que está habiendo mucho cambio, puede ser que que este cambio también se ve en apartados de Google Updates y en estos periodos donde hay más movimientos a nivel de posicionamiento este Sembrash Sensor salta y te puede mostrar en qué incluso qué categorías son las que más se están moviendo en Google. Para hablar un poquito sobre Sembrash y que tengamos en cuenta la importancia de esta herramienta decir que Sembrash es lo forma un equipo de más de 900 personas dentro de Sembrash se obtienen más de 50 herramientas, nosotros hablaremos de algunas especializadas en SEO, no hay muchas que hablan de SEM, de backlinks y tal que también se puede profundizar pero nosotros hablaremos de las más indispensables y las que utilizo yo obviamente. Tiene datos de más de 143 países, su base de datos es enorme, en cualquier país que queramos hacer nuestra estrategia de SEO internacional tendremos datos de ellos, lo utilizan más de 7 millones de usuarios y tiene más de 20 billones de keywords, a la derecha podemos ver también una tabla con los países que más keywords tiene por ejemplo vemos España en quinta posición entonces nuestro proyecto es de aquí, es de España, podremos mirar exactamente casi todas las keywords ya sean de volumen alto, volumen bajo, relacionadas, tenemos una base de datos súper extensa y también tiene bastante potencia en países de la latinoamérica por ejemplo Brasil es la segunda que más tiene pero también encontramos bases de datos súper amplias para Colombia, para Venezuela, para Argentina, la verdad es que tiene mucho potencial esta herramienta para poder sacar todos los datos y todo lo que nos interesa nuestro proyecto. También además tiene una base de datos de más de 174 millones de dominios entonces la mayoría de dominios por pequeños que sean y a la que llevan indexados un cierto tiempo en google ya los recoge, coge sus datos, mantiene el histórico que es lo más importante y trabajamos con ellos entonces a partir de ahora vamos a la herramienta.