Y para acabar me gustaría mirar la parte del sensor de Semrash, que es lo que he comentado al principio, que es algo bastante útil y que sobre todo la comunidad de SEO utiliza bastante. En este caso recogemos la base de datos de España dentro de Mobile y a una fecha específica. Y aquí podemos ver todas las categorías en las que Semrash divide todas las URL y dominios que hay en la web. Y podemos ver aquí los últimos 30 días la volatilidad que han habido en las posiciones. Todo el cambio de posiciones, si han habido muchos cambios de posiciones o si en este caso no se han tenido más estable y Google nos ha dejado más tranquilos y no ha sacado ningún update durante los últimos meses. En este caso podemos ver dentro de todas las categorías si han habido más movimiento o no. Este es el resumen de todas las categorías, este es un porcentaje del 4 al 10, entonces por ejemplo, de abajo del 5 lo considera como normal, por debajo del 2 lo considera abajo, del 5 al 8 lo considera alto y muy alto si va del 8 al 10. Esto es una final, es un algoritmo que tiene Semrash para detectar movimientos en Google. Y aquí los podemos ver cada una de las categorías que incluye Semrash. Por ejemplo, si implicamos en este caso en caso de inmobiliaria, aquí vemos que no han habido casi ningún cambio para este tipo de páginas webs. Por ejemplo, aquí vemos un pico el 2 de julio, vemos que este pico se reproduce también en la mayoría de categorías. Este seguramente sería un lanzamiento de un Google Update aquí, abajo además de los marcas si ha habido update o no, para según qué tipo de categoría. Y aquí podemos ver por ejemplo también la incidencia de cada una de las funcionalidades. Por ejemplo, si entramos en deportes, el pack de noticias destacadas será un 32%. Si entramos en inmobiliaria, este 32% baja a un 17 y eso que ha subido, ¿por qué? Porque una SERP dedicada más a inmobiliaria tiene muchos menos resultados de noticias que no una de deportes que normalmente tiene muchísimas noticias diarias, además de aportarnos más información en este caso. También encontramos otra tipología en este caso de auto, encontramos que el resultado de shopping es muy bajo, pero en cambio si entramos, obviamente en compras será bastante más alto. Y ya si entramos en todas las categorías, podremos ver un resumen de lo que normalmente aparece. Por ejemplo, el pack local aparece en 30% de todas las búsquedas en todas las categorías, quizá más extenso. Y aquí podemos también ver el uso de AMP de cada una de las categorías. En este caso, el autos y vehículos obtienen 16% y si entramos en aquí, pues el 13% en trabajo y educación, el uso de AMP. El uso de HTTPS también por cada una de las categorías y al final también actualizaciones durante los últimos días. Si han habido noticias o no de estas actualizaciones de Google del Core Update. Esta parte de la puntuación personal se puede ver los proyectos que nosotros tenemos instaurados en nuestro Rank Tracker. Entonces aquí podemos ver de un proyecto cuáles son la volatilidad de los últimos días y podemos hacer comparación entre los proyectos de diferentes países de nuestro proyecto. Entonces ya entra mucho más focus en todas las partes de movimientos que haya dentro de las SERPs. Las desviaciones aquí podemos ver las comparativas de subidas o bajadas dependiendo de cada una de las categorías. Hay muchísima información, por ejemplo, aquí vemos que durante los últimos días ha habido más normalidad que no para la fecha senadora del 2 de julio, que en este caso pegó un repunte muy alto y aquí podemos ver cada una de las categorías, lo que se ha ido moviendo. Si entramos en innoviliaria, vemos que la línea media super baja que ha ido subiendo, pero normalmente es a menudo mucho más estable y mucho más bajo. Y al final también tenemos los ganadores y perdedores de cada una de las categorías. Por si queremos ver cuáles son los que han salido más reforzados y los han podido perder en este caso más posicionamiento dentro de la herramienta de sembrash. Y hasta aquí la clase de sembrash, espero que le hayáis podido sacar provecho, que hayáis conocido todas las partes de sembrash, que hayáis podido conocer la herramienta, tenéis una parte gratuita, también una parte premium que te deja analizar hasta cierto tipo de dominios, creo que son 10 en este caso, pero bueno estoy variando según el tiempo y la estrategia de sembrash, así que podéis probarla en esta parte gratuita para ver si os gusta o si no. Es una herramienta super potente tanto para analizar la competencia como para analizar el estatus de un mismo dominio y nada, espero que con lo que os he enseñado hayáis podido sacar bastantes ideas para poder mejorar el posicionamiento de vuestro negocio y nada, un saludo y muchas gracias.