Hola a todos y bienvenidos una vez más, soy Clera Rieta del equipo y hoy lo que vamos a hacer es que os voy a explicar un poquito los trials que vais a tener de cada herramienta. En este caso vamos a hablar de SendRush. Hemos querido que aprovechaseis al máximo la experiencia con estas aplicaciones, así que hemos conseguido, como os he comentado, diferentes opciones para que las probéis y veáis si os gusta en el logo adquirirlas o lo que queráis hacer. En este caso SendRush es una de las herramientas SEO que más utilizan como os habrá explicado mi compañero en los anteriores lecciones y habréis podido ver cómo funciona, así que yo lo único que os voy a explicar es cómo conseguir el trial. En este caso lo que hemos conseguido son 30 días gratuitos, de acuerdo, para que podáis probar la aplicación al máximo es decir, con todas las funcionalidades. Una vez pasados estos 30 días, vosotros podéis escoger si queréis continuar, si queréis adquirir la aplicación, o sea el pricing que tenga la aplicación o si queréis dejar de usarla. Hay que confirmar que los elaces que os pasemos son intransferibles, son solamente para vosotros, solamente serán de un solo uso, por lo tanto os recomendamos que no los compartáis, en este caso os pasaremos este enlace, lo pondremos todo bien detalladito en la descripción de este vídeo para que tengáis que hacerlo, cualquier duda, ya sabéis que me lo podéis consultar por tickets o por Discord. Básicamente lo que tendréis que hacer es acceder a este enlace como veis hemos creado una landing page para que podáis ver cómo hacerlo, es muy fácil, SendRush, la oferta especial de SendRush y Vixx. Y en este caso le tendréis que dar a empieza tu prueba gratuita de 30 días. Una vez aquí se os abrirá la pantalla normal de registro en SendRush, en este caso como siempre podéis hacerlo con Google, si ya tenéis cuenta de Google es lo más fácil y es lo que yo recomiendo, o manual con vuestro email y vuestra y creando una password, en este caso yo lo que voy a hacer es que lo voy a crear con mi cuenta de Vixx, seleccionas la cuenta, tarda un poquito y ya directamente os aparece esta parte. Tenéis que poner la tarjeta de crédito, de acuerdo, pero luego no os cobrarán nada, o sea durante los 30 primeros días es gratuito, pero esto como en muchas otras aplicaciones o en muchos otros sistemas, te solicitan la tarjeta para justinqueis de que luego si seguís ellos poder tener dónde cobrarlo, de acuerdo, pero no os preocupéis, simplemente tendréis que poner el número de la tarjeta, la expiración y bueno todos los datos, vuestro nombre, el apellido, el teléfono y simplemente le dais a PlayZ The Order, como veis el cargo es de 0 euros, en este caso, en mi caso empezaría el día 14 por 30 días y en fin finalizaría el día 14 de enero. Una vez ha terminado esto como os he comentado, tenéis que cancelar la suscripción o si vosotros queréis continuar pagando el precio que se ofrecen, continuar, nos preocupéis, que en 30 días podréis ver si os gusta o no os gusta la aplicación y probarla, ver todas las funcionalidades y que os sirva mucho para hacer los ejercicios o para si estáis haciendo un proyecto, utilizarlo para vuestro proyecto.