Hola a todos y a todas, bienvenidos a la clase de Sistrix, vamos a mirar pues esta herramienta que a mí personalmente me encanta y por eso cuando me ofrecio andar la clase dije que es enseguida. Obviamente por la naturaliza de la clase no he hecho ninguna presentación de PPT ni nada porque aquí hay que bajar al barro, vale, que verlo en directo, así que vamos a estar compartiendo pantalla continuamente y vamos a ir viendo sección a sección y tal las diferentes funcionalidades y ventajas que tiene Sistrix. Simplemente lo vamos a ver compartiendo, como si estuvieras aquí sentado al lado mío y te lo fué en el celular de un ordenador. Lo digo porque bueno si quizá ves que queda algo un poco más deslabazado y tal que no lo creo pero bueno no lo tengáis en cuenta, igual que si no miro tanto a cámara como en las otras clases porque tengo que estar más pendiente de la pantalla. En todo caso vamos a empezar Sistrix, no sé si todos la conocéis, la estáis viendo seguramente en pantalla. Es una herramienta alemana, de hecho su SED está allí y qué es lo que hace esta herramienta. Es una suite como pueden ser otras como SEMRA, su HRF que ya tiene bastantes años y con los años como las otras que acabo de mencionar por ejemplo, hay un incorporando cada vez más funcionalidades y todo y prácticamente hace de todo lo que puede necesitar un SEO y un no SEO, también hay temas de PPC y incluso redes sociales. Pero lo que vamos a ver nosotros básicamente porque es lo que nos interesa pues es todas las funcionalidades de SEO. ¿Qué tiene especialmente creo yo que le marca de función diferente respecto a la competencia? ¿Vale? ¿Lo que es el índice de visibilidad? ¿Qué es el índice de visibilidad? Bueno pues tiene Sistrix para cada uno de los diferentes países que traquea, que son bastantes de hecho si miramos a Creamos la banderita pues en concreto son todos estos de aquí, ¿vale? Como veis hay un montón. Tiene bases de datos de X palabras clave ¿vale? En unos países tiene más que en otros. No os puedo decir exactamente cuántas porque primero es una cosa en continuo de evolución, segundo es una cosa que todas estas herramientas de alguna manera esconden bastante ¿vale? Pero bueno sí que os garantizo de cuando lo he visto que son millones de palabras clave en la gran mayoría de los países donde más tienen S en Alemania por ejemplo porque bueno al final son de allí, no es donde tienen la mayor base de datos, pero tienen muchas. ¿De qué sirve tener este índice esta base de datos de millones de palabras clave? Bueno pues porque en eso se va al índice, el índice de visibilidad ¿vale? Digamos que la mayoría de herramientas tú lo que haces es tú creas un proyecto y dices oye mira estas 5, estas 10, estas 30 palabras clave por ejemplo las añades tú a la herramienta y le dices a la herramienta ves mirando en qué posición estoy ¿vale? Para estas. No hace esto Sistrix lo que haces sin necesidad de que tú pongas nada de eso tú pones cualquier proyecto que quieras y en lo que lo que haces mirar de toda esta base de datos que tiene para qué palabras clave apareces y en función de para qué palabras clave aparezcas y en qué posición estés para cada una de ellas te otorga una visibilidad en cada uno de los países. ¿Qué quiere decir esto? Que a lo mejor tú de la base de datos ésta tu proyecto está posicionando lo voy a minimizar todo mucho ¿vale? Para 10 palabras clave, pero son palabras clave que se buscan 20 veces al mes cada una y estás en posición primera para todas ¿vale? Pero se buscan poquito y tu índice de visibilidad seguramente bajito y a lo mejor y otro proyecto que solamente posiciona para una palabra clave y está en cuarta posición no está en primera pero esa palabra clave se busca 20.000 veces al mes claro, aunque solamente es una palabra clave y está en peor posición por volumen de búsqueda vas a aparecer muchas veces en los resultados de búsqueda porque hay mucha más gente que lo busca ¿vale? Entonces esta gente va a tener más visibilidad ¿vale? Que este otro proyecto porque no solamente se determina cuántas palabras clave y posición sin el volumen de búsqueda ¿vale? Con este concepto quiero que entendáis un poco cómo funciona.