Entonces, cuando tú entras a la página de Sistrix, automáticamente vas a ver aquí algunos de los dominios que más he estado mirando últimamente. ¿Y qué podemos hacer? Bueno, por defecto te va a salir que el dominio que busques te busque pues un poco la visibilidad que tienes en el país. En el país se va a ser en España, a no ser que lo cambies por aquí, si yo quisiera ver una visibilidad en Alemania haría así. Vamos a poner España por ejemplo. Y voy a poner por ejemplo pues drinksco.es, que es un marketplace de bebidas, y nos va a parecer algo como esto. Vamos paso a paso porque todo esto es lo que vamos a ir viendo, ¿vale? La clase. ¿Por dónde empezamos? Por ejemplo, índice de visibilidad. Esto tiene un número, ¿vale? En este caso 7,5 y ha bajado un 4,6% con respecto al día anterior, ¿vale? ¿Y lo veis? A fecha tal comparado con tal en España y en sobremesa, ¿vale? Ahora vamos a esto. Tenía visibilidad 7,5, actualmente ya ha bajado un pelín. Y en Mobile 7,95 ya ha bajado pero un poquito menos. Esto porque es porque el índice de visibilidad tiene dos, ¿vale? Tiene bases de datos que traquea en sobremesa y otras que traquea en móvil. Y entonces te da las dos. Vale, en todo caso, este es el índice de visibilidad, ¿vale? Por defecto te saca los mismos 5 años, puedes ver la visibilidad en el último año, puedes ver el gráfico completo desde que empezó la herramienta. ¿Qué más podemos hacer? Vuelvo a 5 años. Puedo coger y decir, oye, quiero solo desde aquí. Hago clic y arrastro hasta donde yo quiero, ¿vale? Ahora voy a coger hasta el final. ¿Vale? Y así estarías viendo por sobre este trozo. Oye, solamente quiero ver este. ¡Pum! Y estás viendo este trozo. ¿Vale? Puedes ir del zoom cuando quieras y vuelves a la vista esa. ¿Vale? ¿Qué más tiene esto interesante? Con la configuración, tú le puedes decir, muestra más eventos y fijaros lo que sale. ¿Viste estas letritas? Si clicamos en cualquiera de ellas te va indicando cambios sustanciales en el algoritmo que has de tener en cuenta. Por ejemplo, aquí hubo un book en la búsqueda de Google. Aquí fue el core update de diciembre de 2020. ¿Vale? Cualquier update así relevante en Google te lo va indicando. ¿Por qué? Porque las de tener en cuenta. ¿Vale? Porque en este caso no, pero si ponemos a ver, la llena blanca. ¿Vale? Aquí hubo un update desconocido, no se le puso nombre. Casualmente cuando hubo este update, ¡pruf! Pego aquí un cohete para arriba. Hubo otro update y ¡pum! para arriba. ¿Vale? Entonces lo puedes ver, también puede ser al revés. Que veas que hay un update y que entonces que han picado. Por ejemplo, si no me equivoco, si miramos esta página, va a ver el fútbol.es. Mira aquí, mostrar más eventos. Y casualmente este verano, cuando hubo estos updates de junio y tal, que estuvieron muy relacionados con todo el tema de VPO, el page experience y todo esto, pues la página se va para abajo. ¿Vale? A plomo. Bueno, eso va bien para analizar un poco cuál puede haber sido la causa o no de una caída. Porque a lo mejor si coincide tanto con un update, pues es fácil que lo haya pegado para arriba o para abajo. Vale, voy a volver a DreamSanCo, porque os quiero enseñar una cosa también con cosas que podemos mirar con la configuración. Estamos todo en el índice de visibilidad ¿vale? Ahora mismo. Aquí le dais también a la ruedecita esta, hay una cosa muy chula y es que tú puedes comparar datos. ¿Para qué sirve esto? Bueno, por ejemplo, para mirar migraciones. DreamSco.es antes no se llamaba así, por ejemplo. Hasta hace un par de años se llamaba Uvinum.es. Se migró la web. Por eso os fijáis el histórico de visibilidad. Empieza hace relativamente poco de esta web. Pero tú puedes ver aquí y decir, compáramelo con Uvinum.es con el anterior dominio. Entonces le das a comparar. Y entonces, claro, ves justamente la visibilidad que tenía anteriormente el otro dominio, hasta que desaparece y empieza el otro dominio a arranquear. Y puedes ver realmente si has ganado perdido visibilidad con la migración, si se ha realizado bien o no. O incluso podrías ver que el azul, que en este caso es el antiguo dominio, no desaparece, sino que sigue posicionando. Esto quiere decir que, ostras, no se ha migrado del todo porque la otra página sigue posicionando. Vale, la antigua. Este tipo de cosas las puedes ver aquí. Y puedes ver si la migración se ha hecho bien o se ha hecho mal con esto de aquí. Porque a lo mejor ves que, ostras, se hizo de pena porque estaba posicionando súper bien la web y de golpe se ha ido a pique. Vale, esto, por ejemplo, si queréis ver otro ejemplo claro de esto, la página de un com era un com.com, si no me equivoco, vale, sí que lo han redirigido. Y se la absorbió, digamos, mundo deportivo. ¿Qué mundo deportivo es .com? Mirad siempre en Google, ¿vale?, cómo es el dominio. Porque yo a lo mejor puedo creer que una web es .es y luego es .com. Entonces, una la analizas bien. Vale, mundo deportivo.com. Pues, fijaros, voy a poner aquí analizar la web un com.com. En España, ¿vale?, estaba mirando en todo momento. Dice, el inicio de visibilidad es bajo. Vale, solo se mostrará el gráfico de desarrollo de las palabras clave. No te lo muestra bien. Es bajo no ha desaparecido porque se migró. Vamos a verlo igualmente. Fijaros con como, bueno, venía como un tiro, ¿vale? Tenía como 100 puntos de visibilidad, que es muchísimo. No hay un límite, ¿vale?, de puntos de visibilidad. Esto no va a decir a 100 ni nada. A lo mejor ponemos Facebook, ahora lo pondremos. Y a lo mejor tiene 200 y pico o Wikipedia. ¿Vale? Depende. No hay un límite de visibilidad. Vale, fue cayendo, coméreas penalizaciones, ya lo veis, ¿no? Que cada penalización parecía que le iba pegando un poco una torta. Vale, vamos a compararlo con mundo deportivo. Comparar datos. Y aquí vamos a poner mundo deportivo.com. Fijaros lo que decía, ¿vale? Esto no ha sido una migración. Con lo tanto, no es que mundo deportivo no existía y al tragarse a un com.com sube mundo deportivo. Sino que el mundo deportivo ya existía. Un com.com también. Pero llega un momento en el que se suman. Vale, porque el mundo deportivo se come a un com. Además, la migración se hizo muy bien y fijaros cómo despega, ¿vale? Cuando desaparece un com, fijaros cómo despega aquí. Esto va a venir bien para enseñaros otra cosa. Estamos poniendo en su fija esto del rato el dominio. mundodeportivo.com en este caso. Pero tú puedes poner un hostname, como por ejemplo 3vdobles.mundodeportivo.com o si está en un subdominio, como creo, ahora lo miraremos un com. Un com.mundodeportivo.com y te analizaría la visibilidad solamente de ese hostname, ¿vale? O puedes poner una URL concreta y te la analizarás solamente de esa URL. Aunque generalmente vais a querer mirar el dominio entero. Pero si ponemos mundodeportivo.com, aquí, por ejemplo, veis que pones hostnames. También podemos entrar por aquí y de hecho, te lo voy a hacer muy por encima, porque ahora vamos a ir uno aún y lo vamos a ver mejor ahí, ¿vale? Pero es para explicaros esto. Veis, tiene el runeria.mundodeportivo, tiene el un com.mundodeportivo, no sé qué. Si cricas aquí, ahora vamos a mirar, veis, solamente el hostname de un com. Ya ha desaparecido. Ostras, ¿por qué ha desaparecido de un com? Seguramente lo han metido ahora en un directorio, ¿vale? Mundo deportivo barra un com. Y entonces, por eso, ha desaparecido la visibilidad del hostname porque le ha pasado todo al directorio. Todo esto para mirar migraciones tanto dentro de la propia página, como en este caso, como de un dominio a otro, va súper bien.