Bueno, vamos paso a paso porque no quiero no quiero liarme. Lo he dicho, voy a volver a adreinsco.es, vale, porque como la conozco pues así también vamos a ir más sobre seguro. Cuando tú entras en un domingo a analizarlo, vale, estamos en el país español, ahora mismo te vas a ir todo esto, el inicio de visibilidad, tanto en desktop como en mobile, cuántas palabras orgánicas está posicionando actualmente de la base de datos que tiene para ese país Sistrix, cuántos anuncios, esto lo vamos a omitir, vale, porque es un tema más PC, verdamente lo indica aquí, enlaces, pues ya ganado enlaces o ha perdido, desde cuántos domingos diferentes, desde cuántas redes diferentes son estos dominios, redes quiere decir un domingo tiene una IP, esa IP puede ser 192, 168, 2, 1, por ejemplo, pero puede que haya cinco dominios apuntándote, pero que todos estén en la misma máquina, por ejemplo, del mismo rango de IP, eso es una red. Y social, cuántas señales sociales tienen en Facebook, en Pinterest o en Instagram, que esto también lo vamos a omitir, porque es un tema de redes sociales. Países principales, dónde tiene más visibilidad, el dominio, cuántos host names hay detectados, ya lo hemos visto ligeramente con mundo deportivo, aquí cuántos hay, pues está la propia web, las tres VD, está el subdominio campaigns, que es donde se generan landings, con cretas para temas estacionales y tal, y está el tema business, que es la parte V2V del negocio de la web, bueno, pues los ha detectado los tres y te los indica y además te indica la visibilidad de cada uno de ellos, que los otros, en este caso son cero, vale, lo que posicionáis es la web. Antiguidad del dominio, desde cuando se tiene constancia que este dominio tiene cierta visibilidad por mínima que sea en el buscador, ¿vale? Desde cuando existe, bueno, como hemos dicho, como se emigró hace no tanto, pues es relativamente nueva, viene en realidad ya de 13 años en el mercado, pero con otro nombre, pero este dominio en sí desde entonces. ¿Cuántas palabras clave tienen el top 10? Hemos visto que tenía 224.000, 370 IDIN en total, pero en el top 10 tiene 92.393. Si clicaramos veríamos cuáles son, pero como lo vamos a ver tú con lo de la izquierda, lo vamos a dejar ahí. ¿Y cuántos números de URL tiene indexadas posicionando actualmente? Aquí te vas a ir por defecto los mejores PAD, ¿vale?, a nivel de posicionamiento y tráfico estimado, que son los PAD, pues por ejemplo, barra blog, las URLs que están colgando de barra blog, ahora mismo es lo que mejor performance, rendimiento tiene, luego las URLs que cuelgan de la denominación si quieres ver las URLs concretas que mejor funcionan, no solamente el PAD, te vas a mejores URLs, la URL que mejor funciona es la home, luego tenemos un post del blog, otro otro, el blog funciona muy bien en este dominio, ya lo veis, y de hecho claro, no es casualidad que si las mejores URLs son del blog, luego el mejor PAD sea el del blog. O si queréis verlo en su conjunto total por hostname, pues mejores host, pero ya hemos visto que tenía tres y lo acababa todo lo que era la propia web en las tres vdobles. El índice de visibilidad que ya lo hemos comentado por encima y aquí tenemos pues algunas de las principales palabras clave que está ranqueando, en qué posición está, si ha mejorado o empeorado aquí se ve en verde o en rojo, clics estimados vale que genera, esto es un estimado y cómo lo hace pues oye si esta palabra clave tiene tantas búsquedas al mes y tú estás en la posición tal la herramienta supone que te llevas un porcentaje equics de todas estas búsquedas mensuales que suponen tantos clics para un volumen total que tiene la palabra clave en este caso 203.000 el nivel de competencia que tiene como de difícil es ranquear los resultados de búsquedas para clave, cpc estimado y en qué URL está ranqueando esta palabra clave actualmente en el proyecto. Esto es como la home, aquí tiene como el resumen, ahora vamos a empezar bueno de hecho lo ponen resumen aquí vale ahora vamos a empezar a entrar paso a paso en todas las funciones SEO