Tenemos el índice de visibilidad y aquí me va bien para explicaros una cosa que como digo conozco esta web, porque he trabajado en ella. Fijaros aquí esta bajada de los últimos días, por ejemplo, no confundáis nunca el índice de visibilidad con el tráfico, o cómo va el negocio de ese proyecto, porque ya hemos dicho como funciona el índice de visibilidad. Posicionamos por todas estas palabras clave de nuestra base de datos en esta posición, se buscan tantas veces, pues tienes más o menos. ¿Qué quiere decir eso? Que por ejemplo en este caso estos últimos meses se han eliminado cientos de miles de URL de producto que no estaban en venta, no iban a generar negocio nunca, no estaban en venta ni le iban a volver a estar. Se han eliminado, porque a nivel de presupuesto de rastreo y de bueno otras cosas no eran útiles, es más óptimo eliminarlo. Pero qué pasa que esos cientos de miles de URL tenían palabras clave por las que estaban ranqueando. Luego el usuario llegaba y no estaba en venta, que era malo pero estaba posicionando. Entonces el índice de visibilidad subía con todas estas URL. Ahora al haberlas eliminado obviamente baja, porque todas estas URL desaparecen, las palabras clave por las que estabas posicionando con ellas caen. Pero a nivel negocio no ha significado nada. De hecho os lo voy a decir, si miráramos datos de search cons, lo de analytics, el tráfico está subiendo, la conversión, el CTR está subiendo. Entonces si tú lo miras desde fuera y esas páginas se está cayendo, no, de hecho está yendo mejor, vale, pero por cómo funciona esta herramienta parece que esté cayendo. Es muy útil lo del índice de visibilidad pero no hay que perder nunca el foco de que aquí estamos hablando de bueno, la mancha que estás haciendo en el buscador, la mancha de aceite, de cuánto ocupas, cuántas veces sales en el buscador. Eso no implica que esté yendo mejor o peor el negocio. Dicho esto, índice de visibilidad, vale, tenemos este actualizado a día de hoy, el índice de visibilidad que había cuándo se había perdido con respecto ayer, a la última semana y al último mes, índice de visibilidad de mobile y tenemos lo mismo para mobile, vale, aquí tenemos como veis sobre mesa. A veces el por cierto tiene aquí el día a día, si os fijáis 7, 8, 9, 10, 11, porque tiene dos bases de datos. Una que es la con la que mira la visibilidad día a día, que está base de datos es sensiblemente menor y otra mucho más grande, pero como también que le cuesta mucho más faen, arrastrearlo y tal, la actualiza una vez por semana. Arriba siempre vamos a tener el día a día de sobre mesa y abajo tenemos el semanal, veis, desarrollo semanal. Entonces aquí veis como salta del 25 del 1 al 1 del 2 al 8 del 2, vale, va por semanas en este caso. Desktop y mobile para el semanal. Aquí por defecto tenemos sobre mesa. Oye, pero yo quiero ver también el de mobile, no hay problema. Te viene a comparar, coge el trinchco.3, pones el mismo dominio, pero aquí dices, oye, sí, quiero el de España, pero base de datos mobile, compáramelo, vale, y aquí estamos comparando el diario de la base de datos de sobre mesa contra la de mobile. Como he visto de comparar, va genial para mirar un montón de cosas, compararte con la competencia, comparar de esto contra mobile, comparar migraciones, lo que tú quieras. Por ejemplo, ahora vamos a ver, comparar datos en, vamos a dejar el de sobre mesa para mirarlo igual. Voy a poner, pues no sé, vinismus.com, por ejemplo, vale. Puedes poner más, vale, puedes poner hasta seis dominios puedes comparar. Mira, bodevoca.com, voy a poner uno más para verlo. Vamos a comparar la visibilidad de estos tres dominios en desktop, para mismo, vale, aquí lo ves. Entonces también va bien para ver, pues oye, mira, estos están bajando, nosotros subimos, parece que les estamos comiendo terreno, o hay un nuevo player que está subiendo como la espuma, cosas así las puede servir por aquí. Otra última función que vamos a hacer con comparar datos es decir, oye, no, mira, yo quiero mirar trinchco.es. Bueno, en este caso tiene diferentes dominios, así que trinchco.it en Italia, trinchco.de en Alemania, o trinchanco.co.uk, que es el de Reino Unido. Y entonces puedes comparar cómo está la web en los diferentes países posicionando. En este caso ya veis que el punto es es claramente el que más visibilidad tiene, de hecho, pierdes un poco el análisis porque la diferencia es tan grande que achata demasiado, vale, nos cargamos el punto es para ver los otros tres mejor, vale, y puedes comparar cómo funcionan en los diferentes países. Va súper bien lo de comparar.