Nos vamos a tráfico estimado. ¿Qué tenemos aquí? Siempre hablando de estimaciones, ¿vale? Bueno, pues dice, mira, la home, creemos que te está generando xclicks por un valor de tanto. ¿Cómo hace esto? Bueno, te dice la home de nuestra base de datos de millones de URL, está posicionando por estas mil palabras clave, estas mil palabras clave las tienes en esta y esta otra posición, cada una se busca tantas veces al mes, así que de clics en total estimamos que te está generando tantos clics y según también sus estimaciones de cuánto cree que puedes suponer una palabra clave a nivel transaccional y tal, te asigna un valor en euros. Un poco esto cogerlo con muchísimas pinzas, pero aquí está. Entonces, aquí te hace el total de todo, de todos estos clics de las URL, aquí te lo suma y lo mismo para el valor. Fijaros si es con pinzas que el estimado de clics, por ejemplo, aquí te pone la media, porque te hace un estimado de entre, por ejemplo, la home entre 29.000 clics y 159.000 clics, ¿sabes? Vaya horquilla. Y te hace la mitad, pero bueno, lo dicho, tampoco es la función que más vas a utilizar, en este caso, pero bueno, sabiendo que obviamente esto no va a ser nunca ni mucho menos exacto, pero sí que como termómetro te puede dar una pista, ¿no? Y bueno, aquí te van saliendo pues las diferentes URLs. Tráfico estimado, aquí lo tendríamos.