¿Qué es la base de datos ampliada? Palabras clave, resumen, de Drinks & Co en España ¿vale? Base de datos ampliada, ¿os acordáis? Que hemos dicho que hay la base de datos diaria y otra que es la semanal, la semanal es la ampliada, la que más palabras clave tienen su índice y esta es la que tienen cuenta para este estudio. ¿Vale? Actualmente dice que está posicionando para 222.278 palabras clave. En el top 10 tiene tantas, en el top 100 tiene pues todas, claro, porque para algo están posicionando. Posición media, URL, ¿cuántas tienen el top 10 de URLs? 35.872 o, perdón, mejor dicho, ¿cuántas URLs están posicionando para palabras clave en el top 10? 35.872, en el top 100 pues estas otras tantas de media están 60.97. Y número de palabras, ¿cuántas son de tres palabras? Las palabras clave de 2 y de 4, esto es por el long tail o el short tail ¿vale? Oye, pues, ¿cuánto si está arranqueando por muchas palabras clave de 3 o más palabras? Pues son más palabras clave, más long tail y cuando menos palabras tengan, más head tail. Sí que es verdad que las head tail, esto ya lo sabéis, suelen tener más búsquedas, se busca mucho más vino, que no sé, que vino barato ecológico, pero la palabra vino, bueno, a lo mejor solo busca información, a lo mejor no saben ni que quieren, tiene muchas más búsquedas pero convierte mucho menos generalmente y está mucho más competida. Cuanto más long tail, más concreta es, más claro está lo que busca el usuario, más fácil es que convierta y menos competencias suele haber. Vale, aquí tenemos un histórico, como siempre ya veis que empieza, nos hizo la migración en este caso. Vamos a mirar en este caso, vamos a poner en Amazon, punto es. 2036 puntos de visibilidad, vale, como veis pues no tiene límite esto. 14,79 millones de palabras clave ranqueando. Hay veces que tarda más, vale, porque si es un dominio que mira por primera vez o que tiene muchísimos datos y tal, tarda más. Esto que veis aquí es un fallo puntual claramente o de Google o de la herramienta, vale, este pequeño abismo aquí de un día. Pero bueno, pues aquí lo veis, un poco ahora lo estamos mirando con Amazon. ¿Cuántas tienen el top 100 en los últimos 5 años? ¿Cuántas en el top 10? Vale, esto es la URL seguro en la que estaba posicionando. ¿Las palabras clave? ¿Cuántas tenían el top 100 en el top 10? Que las quieres ver en detalle, se puede entrar. Hay partes por aquí en las que tú podríamos entrar a donde estamos yendo directamente, pero prefiero ir uno a uno por las secciones, vale. Vamos a ver cuáles son estas palabras clave. Pues aquí tenemos de las 224.375 por las que estaba ranqueando. Aquí las tenemos, vale, las podemos ordenar o por los clics estimados, que es por lo que viene por defecto, por el volumen de búsqueda. Como se dice hoy, no, no, quiero de las que más se buscan o las que menos. Claro que pasa, que igual por ejemplo, veis, posicionamos para Temps. Se busca un montón, presta en posición 97. ¿Cuántos clics estimados? Pues cero. La competencia, la intención de búsqueda. También la puedes ordenar por intención de búsqueda. Intenciones de búsqueda y cuatro, según Google. Noun, que es informacional, por ejemplo, ¿qué es el vino? Por decir algo. La de visita, por ejemplo, buscar pues la marca, ¿no? Drinks and Co. Por ejemplo, cosas así. Están buscando la web directamente. Noun Simple, que es informacional, pero con una respuesta mucho más directa. Generalmente esto tiene un resultado directo en Google, que ni siquiera entran en las webs. Por ejemplo, ¿qué tiempo hace hoy o qué hora es ahora? Por decir algo. Y la de comprar o hacer, que es la de tu. ¿Vale? Estas solicir más transaccional. Quieren hacer algo, quieren comprar algo. Y la navegacional, que hemos dicho. Bueno, aquí en todo caso las puedes ordenar también por intención de búsqueda. CPC, por las URL, puedes darle. Y de una de así ves también, pues según el laura en la que estén, por ejemplo, este PDF, está arranqueando para todo esto, ¿no? Cicha Catabinos PDF. Aprendré a catarabinos PDF. Pedía de vino tinto, bla, bla, bla. Y esto es una cosa que a mí me encanta personalmente. Esto es el tema de los filtros que veis aquí. Vale, por ejemplo, vamos a darle aquí porque aquí, perdona, pierdo un momento. Aquí te vienen algunos por defecto, pero si le vas a filtrarlos tienes todo. ¿Vale? Tú tienes todos estos tipos de filtros. Y por ejemplo, puedes coger y decir, oye, mira, quiero solamente las palabras clave que estoy ranqueando en primera página. Lo voy a poner aquí mejor. De la 1 a la 10, solicitar. Vale, entonces solamente ves las que están arrancando en primera página. Entonces, todo esto se me lo puedes exportar, ¿vale? Cojes, te lo exportas en un CSV si quieres o lo que sea y lo trabajas luego en Google Sheets o en Excel, lo que tú quieras, lo que tú tengas filtrado en ese momento. ¿Puedes añadir más filtros? Vale, quiero solo en primera página, pero solamente que estén posicionando en páginas AMP, ¿vale? ¿Vale? Seguimos en, fijaros, todas en primera página y todas las URLs AMP, que obviamente son del blog porque es lo único que tiene esta web en AMP. ¿Vale? Ideas para palabras clave. ¿Qué haces? ¿Tocajé palabras clave? Que saben que están relacionadas con tus términos, ¿vale? De los que tú estás posicionando, pero que no estás posicionando tú, ¿vale? Entonces, en ese caso, pues aquí las tienes. También, por si quieres coger y decir, oye, pues mira, es interesante ranquear por esta palabra clave. Precio del petróleo, por cierto, tú todas estas keywords, las que quieras y te interesan, puedes coger en todo momento, hacerte como un saquito, vale, una lista, y te pones todas las palabras clave ahí. Para hacer un keyword research, por ejemplo, lo que quieras te las puedes ir metiendo en la lista. Era una que ya tengas creada o una nueva, simplemente clicando aquí. Esto en general, eh, siempre que haya palabras clave, veréis que tenéis el recuadrito y podéis hacer eso. Vale, esto como he dicho las búsquedas, cambios en el ranking, este es súper interesante, sobre todo para haber caídas o subidas, lo veremos luego con un estudio real para hacer algo práctico. De entrada aquí está comparando, más o menos como hace un mes, ¿vale? del 10 de octubre comparado con el 15 de noviembre y vamos a ver qué ha subido y qué ha bajado de palabras clave. ¿Vale? Aquí lo tenemos. Bueno, pues ya lo veis que en comparación del 11 del 10 al 15 del 11, primero por defecto te salen las palabras clave con nuevas por las que estás posicionando y las que han mejorado posición y son todas estas de aquí. En total, 71.584. ¿Y cuántas hemos empeorado o han desaparecido? 84.120 y son estas, ¿vale? Entonces, ¿qué podemos hacer con lo de los filtros? Puede decir, oye, quiero ver las que antes estaban, posición 1 en primera página y que la posición 2 ahora estén, pues, me lo invento, de tercera página para atrás, que es una caída bastante grande. A ver si hay. ¿Vale? ¿Ves? Ostras, ¿qué ha pasado? ¿Por qué estas palabras clave las teníamos en primera página y nos hemos ido 70 posiciones atrás o 30 posiciones atrás o lo que sea? Tú ahora aquí además dices, oye, pues ahora, mira, voy a ordenar por URL, ¿vale? Y puedes buscar si hay alguna URL que se repite mucho. ¿Por qué? Porque, ostras, a lo mejor toda esta caída son palabras clave que estaban todas en el blog o solamente en 2 o 3 URLs muy concretas, esta focalización esta caída tan grande o lo que sea. Distribución de los rankings. Este es un poco lo mismo, pero para verlo como más en perspectiva. Generalmente sale un porcentaje, yo os aconsejo el absoluto, no para ver si han subido o bajado el x porcentaje de keywords, sino directamente cuántas, ¿vale? 3000 keywords o 2000 o las que sea. Vale, aquí tenemos un histórico de cuántas palabras clave están en la página 1, cuántas en la 2, cuántas en la 3. ¿Vale? Si le das al play para verlo en vivo, yo no os aconsejo que la vez caso esté gráfico, os aconsejo este de aquí, ¿vale? ¿Por qué? Porque aquí ves, por defecto, las 3 primeras páginas y ves en los últimos meses, cuántas palabras clave estaban rankeando en primera página y cuántas actualmente. Vale, aquí se ve bastante bien, pero vamos a poner por ejemplo aquella que tenía la caída bastante fuerte, que era la del fútbol.es, hemos dicho. Fijaros cómo estaban hasta aquí, tenía 200 una palabras clave y ¡pam! Calla 132 de golpe. ¿Sabes más, Caen? En las 3 primeras páginas, porque a veces puede pasar si es un algoritmo o alguna cosa así, lo que suele pasar es que Caen de primera página segunda suben, por ejemplo, porque obviamente ha recogido todas estas que se han caído de primera página, pero cuando las principales páginas caen todas a peso, suele ser algo más técnico. Entonces, bueno, no puedes analizar fácil por aquí, si pones tantas páginas es un caos, ¿vale? Yo recomiendo las 3 primeras. Entonces, bueno, si ves aquí la caída que fue estos días, puedes ir y comparar en el cambio sin el ranking. Oye, entre esta semana que es donde es la caída y la anterior y a partir de ahí, ir tirando un poco del hilo. Para esto es realmente donde yo creo que está el fuerte de 6 tricks. Vale, pues ir acotando con este tipo de cosas y ir sacando pues decir, ¡oye, vale! Mira, la web cayó aquí. Vamos a compararla con cuando todavía no había caído. ¿Vale? ¿Qué tipo de palabras? Vamos a ver solamente las palabras clave que han caído de primera página. Estas, ¿en qué where les estaban? En esta y poco a poco, si te fijas, te vas enfocando y acabas encontrando el problema, muchas veces. Todo esto sería el tema de palabras clave. Aquí estaba la visibilidad, el ensayo, y luego vamos a estructura.