¿Qué es la competencia más directa en los resultados de búsqueda en el país? Vale, ya hemos visto SEO, palabras claves, estructura, entramos en SERPs. Nos va a sacar lo que considera la competencia más directa en los resultados de búsqueda en el país en el que tengamos. ¿Por qué? Porque son las que más se chocan contigo en las palabras clave por las que tú estás posicionando. Ya aquí vemos, por ejemplo, que te coge, bueno, pues la Wikipedia, Amazon, el país, la RAE, la Vanguardia, personalmente la RAE o Amazon no me parece en competencia a el mundo deportivo. Pero si quieres verlo objetivamente, por las palabras clave que compiten, pues, bueno, se chocan ahí y entonces los considera como competencia. ¿Qué más? A todo esto de las SERPs, claro, como va a analizar todas las palabras clave, voy a poner una página más pequeñita. Vale, pues aquí tenemos las palabras clave por las que posiciona y el porcentaje de interacción de búsqueda de cada una de ellas. A mí me gusta esto mucho porque la intención de búsqueda es muy importante para ser una palabra clave te interesa o no. Por ejemplo, si yo soy un marketplace de vino, me interesan principalmente las palabras clave más transaccionales. Vale más del do o cosas así. ¿Por qué? Porque una de visit, por ejemplo, si no tengo localidad física o una de known, a lo mejor sí que me interesa para el blog. Buscadas más de información de la gente para el blog, pero para fichas de producto me interesan las transaccionales. Ahora tiene el keyword research y todo, entonces buscaré por aquí. Oye, búscame palabras clave relacionadas con pitch gene que veo ahí. Me sacará sugeridas y entonces la puedo filtrar porque sean de indección de búsqueda mayor y tariamente transaccionales y tal y entonces darme las palabras clave que más me interesan a nivel de negocio. Pero la otra parte buena es que es muy difícil muchas veces catalogar una palabra clave no siempre 100% transaccional o 100% informacional. Si digo, por ejemplo, vino, vino que quiero comprar, informarme, es medio medio. Si digo comprar vino, hombre es claramente transaccional. Si digo qué es el vino, es claramente informacional. Entonces, puede que sea un porcentaje informacional y un porcentaje transaccional y tal. Todo esto es lo que ves aquí. Vale, como siempre, repito, podemos filtrar. Bueno, en este caso, entre las diferentes intenciones o que la palabra clave contenga tal palabra, por ejemplo, aquí que veo drinksanco podemos decir, oye, no quiero que contenga el texto drinks, porque así me quito todas las palabras de marca. Por ejemplo, veis, ya ha desaparecido. Además de esto, quiero que contenga ron. Vale, pues aquí las tengo. ¿Qué dices, hombre? Si buscas que contenga la palabra ron, te puedes cargar lo de antes que excluya drinks. Bueno, a lo mejor no. A lo mejor había una búsqueda que era ron drinksanco y esa no me interesa porque contiene marca aunque contenga ron. Vale, puedes combinar diferentes filtros de palabras claveas y también. Vale, lo he dicho. La intención de búsqueda sería esto. Serpes nippets. Esto es las palabras clave. Por ejemplo, brandy konyak. Estás posicionando por esta palabra clave, estás en posición 1, ¿vale? Y lo que aparece en el title es esto de aquí. Y en la meta de description es otro de aquí. Volumen de búsqueda y competencia, como siempre, de la palabra clave. Pero lo que tiene muy interesante es esto de características serps. Veis que salen unas cuantas en gris y alguna en azul. Vale, esto quiere decir que estás apareciendo en esa búsqueda con un resultado enriquecido de las serps. Vale, esto es muy seon serp que se dice. Y es que a día de hoy tú si buscas una palabra clave ya verás que no te salen generalmente las 10 URL de siempre y tal. Ahora salen carrusoles de vídeos, carrusoles de imágenes, un no-letch panel aquí al lado, fragmentos destacados. Todo esto es importante. Saber si sales en una de estas cosas porque te suele traer muchos más clics. Pues con esto lo sabes. Por ejemplo, vamos a probar una así en vivo, drinksco.es y aquí está el fragmento enriquecido. Claro, salir así es mucho mejor que salir así. Te llevas muchísimos más clics. No-letch panel. Si pones estrella dam, sale el no-letch graph este. Vale, aquí está el no-letch graph, obviamente de estrella dam. Seon serp. Mirad de información muy interesante y muy básico en el SEO de hoy en día. Comparar snippet. Aquí fijaros, por ejemplo, como el ahom para determinadas búsquedas aparece con diferentes titles y metadescriptions y es la misma. Esto es lo que tenemos escrito realmente en el HTML. Cuando buscas drinksco sale esto. Cuando buscas liquores y vino, o otras 18 palabras clave, como liquor online, vino y liquores y tal, vale, si clicaramos aquí, venimos a la 18. Vale, ves, aquí está, en ello, vale. Pues salimos con este title y metadescription. Para tiendas de bebidas y otras 16, para esta. Bueno, esta sección sirve. Si te quieres entrar aquí por la curiosidad, lo que quiero decir, vale, si yo aquí ya tengo definido lo que yo quiero y Google hace esto, ¿qué vas a hacer tú? No puedes hacer nada. Si Google quiere cambiarlo, va a cambiar. Tú ya has hecho tu trabajo, que es poner el title y metadescription. Pero bueno, es curioso, ¿no? Cuando más información tengamos, pues mejor que mejor. Fragmentos enriquecidos, vale, pues nada. Pues todas las búsquedas por las que aparecemos con fragmentos enriquecidos que ya hemos visto antes lo que era. Por ejemplo, tipos de ron. Drinksco, aquí está. Vamos a coger otra más abajo, no sé. ¿De dónde sale el vodka? Drinksco, mucho de eso. Venga, una última. Vamos a coger esta, que es un poco más de producto. Este no ha salido. Pero esto también es importante tenerlo en cuenta. Puede ser que aquí te diga una cosa y que luego tú entres y realmente ese fragmento no esté. Pero claro, tener en cuenta primero, que depende de la geolocalización y tal, a lo mejor puede cambiar un poco, ¿vale? Incluso tú histórico, que a lo mejor esto se hizo el último rastreo ayer. En concreto, esa palabra clave y hoy se ha cambiado, ¿vale? Con esto, como está en constante evolución. Pero ya habéis visto que generalmente lo clava, ¿vale? Bastante. Mira, por ejemplo, de dónde sale el vodka. Puede aparecer como orgánico, como orgánico con el fragmento destacado de este grunde, como hemos visto, en carrusel de vídeos, carrusel de receta, como quigos relacionados y como búsquedas relacionadas. Cuando sale con una con otra, bueno, depende de la búsqueda. Pero esta palabra clave ahora mismo llegamos a posicionar por estas seis características diferentes. Tampoco le di muchas vueltas, esto le estoy pasando un poco con encima, porque realmente tú dirás, bueno, ¿y yo qué hago con esto? Te lo cuento, ¿vale? Porque es que depende un poco de lo que quieras. Al final, a lo mejor si te interesa un día vez, por ejemplo, pues que no lo sé, que tu competencia empieza a salir en un montón de fragmentos destacados. Y te respondes, si nosotros cómo estamos en esto. Bueno, puedes venir aquí, hacer un filtrado, solamente los que las palabras clave por las que sabemos en este característica ser, no sé qué y ver, las palabras clave por las que tú sales, ver si eso te parece suficiente o no, si hay que ampliarlas. Entonces decir, ¿vale? Estas huérgeles que sí que están apareciendo así que tienen que no tienen las otras y a partir de ahí sacar tus conclusiones para tirar la estrategia sobre el lado para otro, ¿vale? Ya aquí en Universal Search, pues bueno, pues tenemos los tipos de resultado por los que salimos, y en qué porcentaje. Google Ads, Organic Concert Links, de ubicación de well-shopping. ¿Qué quieres ver por receta? Por ejemplo, ¿cuáles son? Mostras resultados, te haz automáticamente el filtro por tipo de receta y con todas estas, en principio, ¿vale? la última vez que lo miró, pues salíamos. Paya de invierno, por ejemplo. El disco punto es, receta de payo de invierno, ¿vale? Si sale aquí como la foto, la valoración y tal. Un poco lo mismo. Todo lo de sales va un poco en la misma línea, ¿vale? Vale, ya sabíamos que estamos posicionando con estas palabras clave, pero aquí te dice, vale, pero no estás posicionando por la URL, y ya está. También sale de un fragmento destacado, también sale de ese encaruzel de vídeo, o como si fuera una receta de cocina o lo que sea, y bueno, tú ahí puedes sacar tus conclusiones, filtrando y tal.