Vale, y por último os quiero enseñar el tema de los enlaces. No es la mejor función de Systerix, yo para este prefiero por ejemplo Href o HRref como le queréis llamar, pero bueno, que se veis que también existe y que es interesante. ¿Cuántos dominios considera Systerix que están enlazando a Daiminsan Co? ¿Cuántos enlaces totales tenemos? ¿De cuántos Hoax 9 diferentes? ¿Desde cuántas IPs diferentes? ¿Y redes? Que ya hemos dicho que es un conjunto de IPs con el mismo rango, ¿vale? Los TLDs, pues mira, la mayoría de enlaces nos llegan desde .com, desde .es, .pv, .net y los países de donde más enlaces tenemos. ¿De qué sirve los TLDs y los países? Bueno, mira, mi de entrada ahora mismo me chirría, me choca que siendo el .es, que es la versión española, la mitad de enlaces vengan desde Estados Unidos. ¿Por qué es esto? ¿Puedes entrar? ¡Pum! y mirarlo. ¿Cuáles son estos enlaces? Links. Primero hemos mirado el resumen, ¿eh? Que te indicaba, lo he dicho, todo esto. También los mejores dominios que nos están enlazando, de más grande a más pequeño, cuando más grande es la letra más autoridad, tienes a web como Wikipedia junto a RG, el país, mundo deportivo, cuántos links nos van a la home, a la portada y cuántos a páginas más profundas en la web, cuántos son nofollow, cuántos son follow y los mejores anchor text, ¿vale?, que son las palabras sobre las que está construido el link, por ejemplo. Si es vacío seguramente sea directamente una imagen que clicas y te lleva, pero Ubinum, pues estos son enlaces antiguos que aún están enlazando que pone Ubinum y clicas y te lleva a Drinks and Co. ¡Oh! Ya con el nuevo nombre, Drinks.es, obviamente en este caso lo que más hay es de marca, ¿no? Que es buena cosa. Un histórico, ¿vale?, de cuántos enlaces ha sido ganando y perdiendo y las URL es las mejores por número de enlaces. Mapa, ¿vale? Desde dónde tenemos cuántos enlaces, pues de Alemania 133, de Francia 157 y lo he dicho, los teledestas a mí las vemos aquí, punto com lo que más, luego punto CR y esto y lo otro. Este es el resumen. A partir de aquí, lo que vamos a ver en realidad es esto, pero más en detalle. Enlaces, ves todos los enlaces, como pasaba con las palabras clave, los tienes todos, en este caso tenemos 46.703, entonces podemos filtrar. Oye, solo quiero ver los follow, solo quiero ver los enlaces desde dominios con alta visibilidad follow que van hacia la home y si quieres algunos más complejos, pues aquí tienes lo que quieras, ¿vale? Y los vas filtrando. Esto es lo mismo que de palabras clave, pero con los enlaces. Evolución de los links. Bueno, pues como hemos ido ganando, perdiendo enlaces, aquí pone, pues, de cada día cuántos links vas teniendo desde cuándo dominios y el histórico. Como se ve, pues, durante eso está ganando en este dominio en concreto bastantes enlaces. Salen una llovista, puedes ver gráfico completo, ¿vale? Si quieres comparar, si quieres, con otro dominio. También ves aquí los principales updates, enlaces, puedes ver los diferentes osnames, dominios y perredes. Siempre salen los mismo 5KPI, ¿vale? En este sentido. Nuevos links, ¿vale? Estos son los nuevos que hemos conseguido últimamente, que en este caso son 1.245 y aquí te pone la fecha en la que se detectó este link, lo demás todo igual. El índice de visibilidad del dominio que te está enlazando, enlaces perdidos, enlaces que teníamos, pero que ahora ya estos enlaces han desaparecido. Según la base de datos, como esto va rastreando cada queis tiempo para detectar los nuevos, también va viendo si los que ya teníamos siguen activos o se han perdido o qué. Bueno, pues, todos estos se tenían y se han ido perdiendo con el tiempo. Textos ancla, lo mismo, ¿vale? Lo que más tenemos son enlaces desde vacío, que hay que decir que son imágenes, generalmente, y este tipo de cosas. Enlaces con la palabra Ubinum, el porcentaje que son del total, cuántos links y todo el disco.er, recetas. Esto va bien, por ejemplo, porque lo que nos interesa mucho en un dominio es que no sean anchor text muy machacados, ¿vale? Por ejemplo, que no sea, pues, en este caso, comprar vino, comprar vino online, comprar vino tinto, porque ese anchor text se ve muy forzado, muy poco natural. Canta mucho que sea un ejercicio de link building y te pueda acabar penalizando Google por ello. ¿Vale? Interesa más, pues, anchor text más naturales que haya mucho de marca, como en este caso, porque es lo normal. Cuando alguien te enlaces, generalmente te suele poner, pues, el nombre de la web para que vayas y lo que no es normal es lo otro, machacando palabra clave todo el rato. Las URLs, ¿vale? Más enlazadas, oportunidades, ¿vale? Te añade hasta tres sitios web de la competencia para descubrir oportunidades de enlaces para tu sitio. Son sitios que enlacan a dos competidores, pero no a tu sitio. Oye, mi web es esta. ¿Qué competidores tengo? Esto y esto. Los pongo y entonces te dice sitios que estén apuntando a esos dominios, pero no te estén apuntando a ti. Enlaces rotos son. Ya no son ni enlaces nuevos, ni enlaces que no se estaban apuntando y han desaparecido, son enlaces que nos estaban apuntando y siguen apuntándonos, pero nuestra web la ha desaparecido. Entonces, este enlace está roto, ¿vale? Pues, entonces, lo que hay que hacer es darle a verificar disponibilidad. Va a analizar todos los enlaces hacia nuestra web que tiene controlados, que todos sigan funcionando correctamente y los que no los va a ir listando. Y si está mal, porque tiene redirección o porque ya no existe, lo que sea, te va a indicar aquí el camino. Este, mira, el de este de Nicobur ha desaparecido. Por ejemplo, veis, ya no existe la página, el enlace este, ya no existe. Esta tiene un error de servidor, este del pisco, historia y origen, este enlace. Todo esto va bien porque los que puedas corregir, hablar con la gente que tiene el enlace y dir, oye, me puedes apuntar directamente esta URL porque ahora la hemos cambiado, te hacen muchos saltos o esta URL ya no existe, da 404 y estás perdiendo, al final es el enlace. Oye, apuntabas aquí, pero esta URL ya no existe, me puedes cambiar el enlace y que me apunte ahora aquí a esta otra, por ejemplo, los puedes analizar por aquí y entonces tomar medidas. Los dominios que te están apuntando, su índice de visibilidad y el número de links, sale ordenado del que más al que menos. TLD de referencia, esto va bien porque, por ejemplo, si ves muchos, no es el caso, ¿vale? Pero muchos Kix y Z, por ejemplo, que suelen ser dominios de poca calidad y tal, los puedes ver por aquí. Si quieres hacer un disabao, una desautorización de enlaces o alguna cosa o ver que ha pasado, por ahí te puedes saltar la alarma y mirar. País de referencia, lo mismo, ya lo hemos visto antes en pequeñito el mapa, pero aquí está como más detallado, en grande, pues los enlaces cuántos tienes este cada uno de los países y tecnologías, que lo que te dice es, en la URL que tú estás poniendo, tecnologías que han detectado. ¿Se estén usando o no? Pues ha detectado, por ejemplo, que tiene tecnología MP, Dreams.com.es, Analytics, Google Fonts, Graba, tarma, SQL, tal, cual, cual, cual. Y si se están usando, como es el caso del check, o no se están usando, como estás aquí abajo. A mí, por ejemplo, aquí, ¿de qué sirve esto? Pues me llama primero esto para analizar la competencia. Si quieres ver qué cosas están utilizando, no va bien. Pero eso es una web tuya, va bien para que, yo, por ejemplo, aquí diría, ostras, ¿por qué estamos haciendo peticiones a URL de Twitter y Facebook si luego, en realidad, nos salen en la página, no se están utilizando para nada? Pues igual hay que hablar con IT, porque a lo mejor aquí hay cosas que se pueden quitar del código, hacer que la página cargue mucho mejor, porque son cosas que están ocupando sitio y que no aportan nada. Y si entramos en, no sé, YoAceo, por ejemplo, aquí vemos el número de peticiones, o sea, de webs que están utilizando esta tecnología, por ejemplo, como curiosidad para que lo sepáis. Por ejemplo, desde que salió Rangmad, por ejemplo, que es otro gran plugin de WordPress, desde hace un tiempo parece que ha habido una clara bajada del uso de este. La herramienta es sobre todo esto, porque luego aquí ya entramos, lo dicho, en señales sociales y anuncios, que eso ya habéis visto cómo funciona, pues es un poco igual, pero eso nos va un poco a la tema social media, que te indica las URLs como señales sociales, si tienes más de Facebook o de Instagram o de Pinterest y tal, lo mismo con los anuncios, ¿vale? Resumen URLs nuevas, mejores URLs, Facebook Pinterest, resumen palabras clave, URLs, textos de anuncios, competencia y anuncios de banner.