Y os quiero enseñar un par de cositas más. Lo primero, estamos mirando todo el rato toda la clase un domineo y analizándolo pero podemos poner una palabra clave. Por ejemplo, comprar videojuegos, ¿vale? Y nos va a dar toda la información, lo que estamos viendo está ahora con dominios pero con palabras clave. Comprar videojuegos se busca en España, que es donde estamos poniendo, 250 veces por mes, con unos clicks estimados de no sé cuánto, cuánto se busca a lo largo de los diferentes meses, ¿vale? Según la que tiene el pico porque en Navidad se compran más videojuegos. La competencia, cuánto se busca en Mobile, ver sus desktop, cuánto se busca en otros países, la intención que tiene, veis, transaccional 100%. ¿Por qué? Porque comprar videojuegos es que es una keyboard que la gente quiere comprar pero también tiene un poco de visita, ¿vale? Porque a lo mejor cuando tú buscas comprar videojuegos te aparece pues el mapa local con un game, por ejemplo, un game stop cercano, cosas de estas. Desde luego lo que no es es navegacional de website, no estás buscando ninguna web concreta y tampoco es informacional, como si podría ser que son los videojuegos, ¿vale? Veis, Noun sube mucho más en este caso, vuelva a comprar videojuegos. Aquí te salen palabras clave relacionadas, ¿vale? Porque contienen la palabra clave que tú has buscado con alteraciones, páginas para comprar videojuegos tal cual, hay 358 y puedes entrar y ver el total. Sugerencias de búsqueda, no son tu palabra clave pero Sistrix class sabe que están relacionadas y a lo mejor te interesan. Preguntas, esto es muy interesante para generar contenido para blogs. Tipos de características SERP que salen para esta búsqueda, como hemos dicho, lugares, el mapa local. Y bueno, ahora mismo, cuando pones comprar videojuegos, pues la gente que está arranqueando y en qué posición, ¿vale? Se han mejorado o emperado últimamente la estimación de clicks. Entonces aquí tienes un montón de cosas, digamos, relacionadas con la palabra clave. El resumen es ese, si lo quieres ver en detalle, pues tienes aquí la intención de búsqueda, las características SERP, distribución de las SERPs, ¿vale? Aquí este es chulo. Ideas de palabras clave con la palabra clave exacta, ¿vale? Que contenga comprar videojuegos sí o sí o solamente una de las palabras, ¿vale? En este caso comprar videojuegos, comprar videojuegos online, comprar videojuegos online, páginas para comprar videojuegos, que contiene una de las palabras, solo comprar o solo videojuegos. Las preguntas que también las hemos visto en el resumen, las 5 o 6 que considera más relevantes para que las tienes todas, contexto de la keyword. Esto, al final, es un poco más sugerencia de búsqueda, ¿vale? Es un palabras que sabe que suelen aparecer en torno a la palabra clave esta. Al final, a lo mejor, tú quieres posicionar por esa palabra clave por comprar videojuegos, pues si estás generando un contenido, ¿qué sepas? Que estas palabras claves suelen rondarla. Entonces, la pases introduciendo en el texto, también del contenido de tal, suele ayudarlas en riquecerlo y que posicione mejor. Y entonces, también tenemos aquí, por último, quién está posicionando por estas palabras clave en mobile y quién en desktop, a fecha esta, ¿vale? Pero tú puedes poner cualquier otra fecha y ver quién posicionaba entonces, historial de rankings. Por defecto, te salen los que él quiera, ¿vale? Pero tú puedes añadir el dominio que quieras aquí y ver si estaba posicionando en... No lo sé, voy a poner Amazon.es, a ver si posicionaba, por ejemplo, y puedes ver a lo largo del tiempo cómo ha ido posicionando para esta palabra clave. Se ha ido mejorando, siempre está en primera posición o se ha empeorado, lo que sea, lo ves aquí y compararlo con la competencia. Y comparar Serps, esto me encanta, ¿por qué? Porque tú tienes dos fechas, aquí, por ejemplo, te está comparando más o menos el mes pasado, el 22 del 10, contra el 19 del 11 y te dice, esto serán los 20 primero ranqueando y esto es los que haya ahora. Y entonces puedes ver los que se han mantenido y que salen en gris, los que han mejorado posición y hasta dónde, que son los verdes y los que han caído, que salen en rojo. Y si hay alguno que ha desaparecido, como en este caso el ex-Wi-Wai, o que ha aparecido nuevo, como chollo games, por ejemplo, pues también los puedes ver. Y esto está muy bien, porque cuando hay updates de Google y todo, a veces te da una pista, porque ves que para ciertas palabras clave, como que ha cambiado totalmente su idea de qué tiene que aparecer ahí y ciertas webs han caído del todo, por ejemplo, me lo invento, nichos, se caen los nichos y sube las grandes marcas, por ejemplo. O para otra palabra clave, se caen un montón de webs que eran tiendas online y suben páginas como la Wikipedia y todo, porque Google ha entendido que esa keyword, en realidad, no es transaccional, sino que es informacional y ha cambiado totalmente el tipo de páginas que posicionan. Eso lo puedes ver aquí, en compararse. Esto es una de las cosas que os quería enseñar, extra, y la otra es que si vamos aquí a la, donde pones E o aquí arriba, vais a ver el keyword discovery, esto es, como os he dicho, es para crear vuestros propios listas de palabras clave, ¿vale? Que las vais seleccionando en base a lo que vosotros queráis para haceros una lista para keyword research y demás. Y esto, que son de la última semana las páginas webs en general de España que más han subido y que más han bajado en visibilidad, ¿vale? Y esto, bueno, yo os recomiendo que les vayáis mirando, porque es interesante, ¿vale? Ver caídas y cosas así y analizar, ostras, ¿por qué se ha caído esta, esta página o por qué no? Que a muchas veces os encontraréis aquí pues auténticas locuras, ¿vale? Cwebs que han caído un montón y por ejemplo, te ya me encontré juguetos.com. Por ejemplo, prrrra, mirad que caída. Ha caído de 7 puntos y va por 2. Entonces, aquí que yo os recomiendo, por ejemplo, y si esto fuera vuestra web, ¿vale? Que os recomiendo lo primero de todo, miramos cuando fue el turnaje estuvo bien, el 25 de enero de 2021. Pues nos vamos a ir a cambios en el ranking y vamos a comparar desde el 25 de enero, ¿verdad? Desde el 25 de enero 2021 hasta lo más actual que podamos, que es el 19 de 11. Entonces, vamos a ver qué posicionaba antes, que ahora no posiciona. ¿Vale? Quiero ver que ¿vos que han empeorado? No, las perdidas para ver lo más lo más bestia que haya caído. Y quiero ver palabras clave que estuvieran, no sé, en las 15 primeras posiciones, pues estaba en posición 90, tampoco nos va a decir mucho. Ostras, ¿qué ha pasado aquí? Porque estaba en quinta posición y de golpe ha desaparecido de Google. Camión coche estaba posicionando con esta URL. ¿A ver esta URL? ¿Qué pasa aquí? ¿Os habéis fijado? Posicionaba en coches y camiones, pero ahora se llama coches solamente. Bueno, vamos a ver en algún caso más. Mesa bilingüe que estaba número dos y ha desaparecido. La han redirigido a la categoría, el producto que estaba posicionando. Bueno, pues aquí parece claro, mira, ya veo dos casos. Uno, productos que han redirigido a categorías, cosa que no suele funcionar bien, por cierto, y renombres de categorías. Parece que han hecho todo un cambio de estructura en la web y habría que entrar más en detalle, pero ya habéis visto que solamente filtrando dos, tres cosas en Sistrix, hemos encontrado rápido donde está el problema técnico. Si encontramos el problema, podemos encontrar soluciones, sino si solo vemos que cae y no podemos encontrar por qué cae, es muy difícil solucionar una caída así. Y para eso Sistrix es la mejor herramienta, eso es que os lo garantizo. Por ejemplo, ya hemos dicho que ha caído, mira, pistas de carreras, por ejemplo, patines y patinetes. Podemos entrar aquí, patines y patinetes, hacer el mismo estudio que hemos hecho por fechas y deliber todas las palabras clave que han perdido. Fijaos, tenía este posicionamiento y puma y podéis ir sacando como, bueno, insights por aquí que os pueden ayudar mucho. Para esto es muy, muy potente esta herramienta y si no tenéis ninguna caída así en general que analizar como ejercicio que yo lo recomiendo mucho, yo recomiendo que se oirá aquí a lo deseo y bueno, y desde aquí vais cogiendo las que más han subido, las que más han caído, intentáis sacar conclusiones. Siempre que no es una cosa muy bestia, vale, porque por eso es una migración y por eso claro, está desaparecido y esto de golpe ha subido un montón la visibilidad, pero lo normal suele ser que haya una cosa detrás como esa de juguetos que hemos visto. Es una herramienta muy completa, tiene muchísimas cosas y os lo he intentado un poco explicar lo mejor que he podido, pero claro, así todo en directo y tal, así que es verdad que quizá alguna cosa os haya quedado un poco liosa o queráis un poco más de información de alguna otra cosa. En todo caso, si eso es así, por Discord o donde queráis, comentáis y lo solucionamos, ¿de acuerdo? Espero que os haya gustado y nos vemos, nos vemos ahí. Hasta luego.