¿Qué es el tema de la expresión de las regulares? Revisamos el tema de las expresiones regulares. Las expresiones regulares es un tema que se suele pasar bastante por alto en la formación como SEO. ¿Por qué? Por dos motivos principales. El primero es que consideramos que es demasiado complicado. Cuando buscamos en Google, ¿Cómo puede hacer esto o esto con expresión regular? Nos encontramos con unos ejemplos muy complejos. Entonces, no vale la pena el número de horas que tengo que meter para entender lo que estoy viendo, versus aprender un poco más de negocio, de on-page, de off-page, todo lo que tenemos que saber como consultor SEO al final. Y segundo, muchas veces consideramos que no es nuestro trabajo. Que las expresiones regulares son más para desarrolladores y que realmente no nos toca a nosotros. La verdad es que lo puede entender. Cuando buscamos en Google cómo hacer tal o tal cosa con expresiones regulares, muchas veces nos encontramos con ejemplos como una sucesión de caracteres, no entendemos muy bien lo que hacen, lo que no hacen. Entonces, nos asusta un poquito y decimos no vale la pena invertir tantas horas para aprender esto, cuando realmente es muy complejo y si me está viendo bastantes las manos. Le voy a tener que meter muchas horas para dominar el tema. Por parte es verdad, pero también tenemos que entender que nosotros como SEO somos analistas de datos. Tenemos que analizar, cruzar datos de muchas fuentes diferentes para sacar conclusiones que sean útiles para nuestros proyectos y para nuestros clientes. Así que, al final, estas expresiones regulares, lo que vamos a ver en esta formación, nos permiten trabajar de manera más eficiente. Porque cuando ya llegáis a una cantidad importante de datos, de líneas en Excel, si queréis, saber un poco de expresión regular nos permite trabajar de manera mucho más eficiente. Para filtrar datos, para agrupar. Esos ejemplos que vamos a ver en esta formación, pero vamos que nos permiten ser más eficientes en nuestro trabajo y no estar ahí peleando durante horas y horas para saber una conclusión de los datos que tenemos a nuestra disposición.