Uno de los más útiles es el punto. Un punto de una expresión regular que significa cualquier carácter, ya sea una letra, una cifra, un carácter especial como el símbolo dólar, una barra, lo que sea. A veces es cualquier carácter, pero uno, por supuesto. Si podéis ver, en toda esta sección será lo mismo, tenéis abajo un ejemplo de una web, que se llama regex101. Se ha dejado el enlace de este ejemplo, por si queréis jugar con él. Es también una web que os recomiendo bastante para probar nuestras expresiones regulares. Arriba tenéis la expresión y abajo ejemplos de texto para que veáis si coincide o no. Veis aquí por ejemplo. Indico el punto, cualquier carácter, y abajo algunos ejemplos, la WV, la D, la F, el símbolo dólar y veis que coincide con todos estos ejemplos, que es normal porque como eso acabo de explicar, el punto es cualquier carácter. El punto se suele asociar bastante con el estrella, vale, cuando tenéis los dos juntos, punto estrella, significa cero o más carácter, es que en castellano sería al final nada o lo que sea. Como podéis ver en el ejemplo abajo, indico cadenas de texto muy random con letras, carácteres especiales, cifras, un poco de todo, y coincide, mi expresión regular coincide con todos estos textos, porque al final punto estrella otra vez es lo que sea. Eso lo vais a usar bastante como comodín, cuando tenéis entre dos secciones de texto, puede haber muchas cosas, imaginaos que estáis en un e-commerce y hay muchas carpetas, pero queréis por ejemplo todas las urles que empiezan con algo y acaban con otra cosa, pero entre los dos tenéis muchas opciones, pues al final el punto estrella es muy útil como comodín, ahí puede haber lo que sea. También el asento circunflejo indica un inicio de linea, o un inicio de secuencia, si queréis. Aquí en el ejemplo tenéis asento circunflejo, ola, el texto ola y punto estrella, acordaros que el punto estrella es lo que sea. Veis que el primer texto coincide, ola me llamo Antoine, empieza por ola, después tengo el resto de la frase que correspondería en la expresión regular punto estrella, entonces es perfecto, coincide, pero el segundo no coincide, porque al inicio de mi texto tengo el punto de exclamación, entonces mi secuencia, mi texto no empieza por ola, entonces no coincide, eso se usa bastante, porque al final en Excel también muchas veces que tenéis los filtros del texto, que tenéis un texto que contiene, que empiece, que acabe por algo, pues eso nos permite justamente hacer esto con una expresión regular, cuando queréis que un texto empiece con algo. El equivalente, pero para el final de líneas el dólar, cuando podéis al final un dólar, significa que es fin de línea, fin de la secuencia, así que aquí misma explicación, el primer texto coincide, veis que acaba con Antoine, entonces es perfecto, pero el segundo como no acaba con esto, pues no coincide, mi expresión regular no coincide con este segundo ejemplo, porque no acaba con Antoine, acaba con un punto de exclamación. El backslash, o barre invertida en castellano, permite escapar un carácter, ¿qué significa escapar un carácter? Os acabo de explicar lo que significaban unos caracteres, el bunto, el bunto estrella, el dólar, el acento sigo un flejo, pero ahora qué pasa si yo tengo un texto que contiene estos caracteres, yo no quiero que se interprete por su significado, pero que se interpreten literalmente, entonces en este caso que hacemos, escapamos, significa ponemos una barra invertida justo antes del carácter para indicar al sistema que, vale, este carácter no se tiene que interpretar, es literalmente lo que es, ¿vale? Así que veis, aquí tengo barra invertida, acento sigo un flejo, repidió dos veces, que en expresión regular, sin las barras invertidas, no tendré sentido, porque tener dos veces inicio de línea, entendéis que no tiene sentido, el sistema nos devolverá un error, como esta expresión regular no tiene sentido, pero abajo tengo un texto que es dos acentros sigo un flejo, y si los escapo, pues veis que coincide, porque estoy diciendo al sistema, vale, estos me los tienes que interpretar literalmente, no por su significado, ¿vale? Así que cuando tenéis un texto que contiene un carácter que tiene un significado en expresión regular, siempre tenéis que escaparlo, que se ponen justo antes, porque si no, pues no va a funcionar, así es simple.