Ahora vamos a ver unas más avanzadas, tampoco vamos a llegar al nivel del ejemplo que daba la inicial de formación, pero que sepáis que ahora estamos entrando en usos un poco más avanzados, tampoco en plejos, pero que vais a ver que son muy útiles. Primero, si tenéis entre corchetes varias letras o de hecho caracteres, también eso significa que es cualquiera de las opciones que están entre corchetes, ¿vale? vais a entender con el ejemplo. Aquí tenéis un ejemplo, me gusta mucho la letra entre corchetes a z o, eso significa que tengo tres opciones para este texto para que coincida con la expresión regular que acabo de indicar. Primero es me gusta letra a, segunda me gusta la letra z, tercera opción me gusta la letra o, ¿vale? básicamente le estamos diciendo una lista de opciones de caracteres y es cualquiera de estos tres. Veis aquí si me gusta mucho la letra q, como la q no está dentro de mis opciones, pues no coincide. Muy importante aquí se habla, estamos hablando de opciones entre caracteres, ¿vale? Si queréis indicar opciones entre textos, por ejemplo queréis, me gusta mucho la letra y hay una palabra, ¿vale? o sea, por lo mejor me gusta o me encanta o me apasiona la letra, ahí es otra expresión regular que vamos a ver justo después, ¿vale? Pero aquí es para una opción entre varios caracteres. Si queréis indicar cualquier que caracter de el alfabeto, ¿vale? Para no estar poniendo una por una podéis usar este comodín entre comía que es entre corchete a guión z, eso significa cualquier letra del alfabeto. Ojo, es el alfabeto, me llamo el alfabeto inglés, ¿vale? Que es como el lenguaje universal para toques desarrollo, programación y tal. No incluye la n, ¿vale? Aquí veis en las coincidencias, me gusta mucho la letra a, coincidencia, la z, también la o, también la q, también, pero la n no coincide porque no está incluida dentro de este alfabeto inglés, ¿vale? Así que lo tenéis que tener en cuenta. Si queréis una coincidencia con mayúsculas, que ojo es diferente para expresiones regulares, una letra minúscula y mayúscula, tenéis que hacer exactamente lo mismo pero poniendo la a y la z en mayúscula, ¿vale? Aquí os lo he indicado, sería entre corchete a mayúscula guión z, mayúscula. Así que bastante simple para coincidir con una letra. Para una cifra, ¿vale? Ojo, una cifra, no un número, lo mismo ponemos entre corchete 0, guión 9, eso coincidiera con cualquier cifra entre 0 y 9. Veis aquí 1, 5, 6 sin problema, pero si indico 87, lo he dicho es cualquier cifra, no cualquier número, en este caso pues no coincide el texto con lo que acabó de indicar. Os lo mencionaba un poquito antes, si queréis opciones, ¿vale? de texto, no de carácter, acordaos, para entre a, z, o y está entre corchete, aquí lo tenemos entre varentesis y separado, o sea, bueno, las opciones separadas por una barra vertical, ¿vale? Entonces aquí en el ejemplo que os doy, me gusta, abro las varentesis, mucho, barra vertical, bastante, barra vertical, demasiado. Eso significa que mi texto puede ser o me gusta mucho el queso, o me gusta bastante el queso, o me gusta demasiado el texto, ¿vale? Y eso es algo súper útil porque muchas veces queréis crear expresiones regulares que coinciden con varias opciones, ¿vale? Eso puede ser útil para temas de palabras clave, de URL, y eso realmente lo vais a usar bastante y veis que la estructura es bastante sencilla. Y obviamente podéis indicar el número, o sea, no tiene porque haber dos o tres opciones, puedes indicar 20, si queréis, pero siempre separadas por una barra vertical y entre varentesis. ¿Vale? Esta nos voy a explicar exactamente cómo funciona, ¿vale? Porque ahí nos saldriamos un poco del nivel de este curso, pero os la quería poner porque es muy útil, yo lo uso mucho para temas de análisis de palabras clave, ¿vale? ¿Qué hace? O sea, veis aquí que tenéis texto 1, texto 2, ¿vale? Si lo emplazáis esto por textos, básicamente esta expresión regular va a coincidir con cualquier texto que contenga tanta la primera, como la segunda palabra. Veis aquí abajo, quiero que contenga tanto gusta y queso, pero primera, coincidencia, segunda, tercera, también, cuarta, no, porque aquí pues todo encanta y ni no gusta, ¿vale? Os digo que esta es muy útil, yo la uso mucho para identificar palabras clave de marca en bulk, ¿vale? Tengo un listado extraído de Dettreff, de Sembrers, de lo que queráis, palabras clave de marca, al final siempre hay varias opciones, aunque la marca tenga una sola palabra, porque la gente lo escribe mal, porque por x motivos, entonces muchas veces acabo con una expresión regular que contenga 2 o 3 palabras, ¿vale? para identificar estas palabras clave de marca, funciona bastante bien y me permite estimar más o menos el tráfico de marca de una web, por ejemplo. Esa es muy útil de contener textos. Vale, estas que acabamos de ver nos curen la mayoría de nuestros usos, vais a ver que muchas veces no os vais a salir de esto. Lo único que nos falta en esta parte teórica, desde pasar a la parte más práctica, es las expresiones de cantidades, ¿vale? porque hasta ahora os he dicho cómo identificar una letra, un número, una opción, dentro de 2 de las 3, 5, pero no os he explicado cómo hacer para indicar a la expresión regular que tiene que haber 5 letras seguidas, 2 números, bueno, 2 cifras para formar un número y eso es lo que vamos a ver ahora y vas a ver que es muy fácil.