Las reex de cantidad, como lo que hagamos de mencionar. Los principales son estos, los vamos a ver con un ejemplo cada uno para que entendáis. El más, ¿qué significa? Significa por lo menos una vez. Los caracteres de cantidad siempre se ponen después del carácter al cual hacen referencia. Entonces, hola más significa que la A, que es el carácter que está justo antes del más, se tiene que repetir por lo menos una vez. Por eso tenéis coincidencia con hola, la A hace una vez, así es perfecto, y hola con el número que queráis de A, es el más por lo menos una vez. El punto de interrogación es para indicar que un carácter es opcional, 0 o una vez. Lo podéis usar bastante cuando tenéis datos que mezclan tanto HTTP como HTTPS, que puede ser el caso del tema de Search Console, de Analytics en función de cómo tenéis la configuración. Y aquí lo que indico es que el S es opcional en mi ejemplo. Significa que mi expresión regular coincide tanto con HTTP, deligo punto FR, como HTTPS, deligo punto FR. Porque la S es opcional. Otra vez el punto de interrogación se pone después de la S porque hace referencia a este carácter, no a otro. Si ponéis así un número, significa que queréis este número de veces, el carácter que está justo antes. Entonces, ¿cómo hacer coincidir un número que contenga tres cifras? Pues aquí, tengo entre corchete 0,9, una cifra, después indicamos la cantidad, en este caso tres veces, en mi cuenta. ¿Coincide con 765 euros? Sí, porque se compone exactamente de tres cifras. Con 1256 no coincide porque se compone de cuatro cifras, no se respeta la expresión que acabo de indicar. Si no tenéis un número exacto, que puede ser un rango entre x y a veces, tengo el mibrale de producto, tengo entre 5 y 7 cifras que componen el ID del producto. Por ejemplo, lo podéis hacer es la misma estructura que lo que acabamos de ver justo antes, pero en vez de indicar una sola cifra, va a indicar dos separadas por una coma. Eso significa entre tal número y tal número. Y así tenéis bastante flexibilidad para capturar lo que queréis capturar. Os voy a dar un ejemplo para que se entienda un poco mejor. Mi empresa actual tiene UREL para todas las rutas posibles para un viaje. Si buscáis un vuelo, paris madrid, vuelo, barcelona, puerto, todas las ciudades que nos interesan para un mercado, al final tenemos una UREL para atacar las palabras que nos interesan. La estructura siempre es la misma. Aquí os he puesto un ejemplo de un vuelo entre madrid y Barcelona y debajo su traducción con el significado de cada parte de la UREL. Tenemos siempre el dominio, la primera barra, vuelos, después un guión, después la ciudad de origen, que es una palabra al final, un guión, la ciudad de destino, otra palabra, después un guión bajo y un código de aeropuerto. El código de aeropuerto es un sistema mundial que se compone siempre de tres letras únicamente, que son únicas, porque al final podéis tener más de una ciudad que tiene el mismo nombre. Tenéis, por ejemplo, Cuadalajara en México y Cuadalajara en España. Cada una de estas ciudades sí que tiene el mismo nombre, pero no tiene el mismo código de aeropuerto. Código de aeropuerto de origen, guión, código de aeropuerto de destino y al final el punto HTML. Todas nuestras URELs tienen exactamente la misma estructura, cuando obviamente la información que cambia. Entonces, ¿qué expresando regular podríamos usar para que coincida con todas las URELs que tienen esta estructura? Con lo que hagamos de ver, lo podemos construir fácilmente. Lo primero que tenéis que hacer es hacer esta gimnástica que os acabo de explicar. Mi UREL es esta, pero cuál es el patrón genérico. Y después el patrón genérico lo traducimos en expresión regular. En este caso, aeropuerto de origen, aeropuerto de destino, os lo acabo de decir, siempre son tres letras. Aquí pongo el azeta entre corchete, que significa una letra, y indico que se repite tres veces. Estas son azeta tres. Para el origen destino, os he dicho que es una palabra, una palabra que nunca se separa por un guión, o sea, es una palabra. Es una lógica similar, lo único es que no sabemos cuántas letras vamos a tener, sabemos que por lo menos habrá una. Entonces ponemos azeta más, significa que tendré x letras, básicamente. Si ahora emplazamos nuestras variables en nuestra UREL por esta información, al final acabamos con la expresión regular que veis aquí abajo. Vale, el dominio, vuelos, guión, azeta más, que es la ciudad de origen, guión, azeta más otra vez, la ciudad de destino, guión bajo, azeta tres, para el código de aeropuerto de origen, y azeta tres otra vez para el código de aeropuerto de destino y el punto HTML. Algunas cosas que tal vez os estáis preguntando, primero, por qué tengo vara invertida antes de todas las varas, justo después del protocolo, ¿vale? Ahí, hdps, dos punto, vara invertida, vara, vara invertida, vara. Eso es porque en función de donde vais a usar la expresión regular, algunos os obligan a escapar la vara, ¿vale? No todas, por ejemplo, en Google Sheets no te daréis problema, pero en algunos programas como oncroll, yo he tenido problemas si no escapamos las varas, ¿vale? Entonces, yo por defecto a veces lo pongo, porque realmente no pasa nada si lo escapamos o no lo escapamos en caso que el sistema no suporta igualmente. Y al final también veis que el punto está escapado. Realmente podían no escaparlo porque el carácter, en expresión regular punto, significa cualquier carácter, entonces incluye también el punto, obviamente, pero yo prefiero escaparlo porque así, si mando esta expresión regular a alguien o si la leo yo después de no haber tocado este tema durante meses, yo entiendo perfectamente dónde estoy poniendo, dónde tengo carácteres literales y dónde tengo expresiones regulares, ¿vale? Si es mucho más fácil de leer y de entender, pero en este caso funcionaría igual si no hubiera escapado el punto. Y aquí veis que funciona perfectamente, ¿vale? Arriba la expresión regular que os acabo de explicar, abajo dos ejemplos, ¿vale? y tengo coincidencia. Así que exactamente lo que quería hacer. Pues ahí obviamente con esta información podréis hacer muchas cosas, usarlos en el control, en el litix, algunos informes, o sea, ahí depende del uso de cada uno.