Vamos a acabar la parte teórica con un par de conceptos más que vais a ver que son bastante útiles. Primero son las clases de carácter, eso son atajos en expresión regular para hacer referencia a conceptos muy comunes, por ejemplo cualquier cifra, lo que hasta ahora hemos visto como 0 9 entre corchetes, hay un atajo que es barra invertida de, que significa exactamente lo mismo, igual para cualquier letra, ya sea minúscula o mayúscula, igual para los espacios. Veis aquí, barra invertida de es cualquier cifra, porque de es digit en inglés, que significa cifra, WV sería para world, que sería cualquier letra en este caso, y la S es para space, espacio en inglés. ¿Qué significa? Si cogemos la expresión regular que acabamos de construir en el ejemplo del línego, la podemos traducir de manera un poco más corta, como lo tenéis aquí abajo puesto. Cambia algo, en el resultado concretamente es exactamente lo mismo, estos atajos o clases de carácter hacen exactamente lo mismo, pero la gran ventaja es que si tenéis una expresión regular que es muy larga, ojo que larga no significa compleja, pero al final podéis tener que estar trabajando en un proyecto con una estructura de URELE larguísima, que no significa que la expresión regular otra vez no sea simple. Entonces para leer lo que estáis construyendo, para que alguien lo mandáis a alguien de vuestro equipo, que lo entienda también y tal, es más simple usar estas clases de carácter, porque al final la cortáis un poco la expresión regular, pero otra vez no cambia lo que vais a sacar. Eso es una cuestión de gusto, si no os gusta con la WWV, la DE podéis seguir con el otro, yo prefero la segunda opción, pero aquí lo importante es el resultado, así que lo que os sea más cópodo. También os ha hablado hasta ahorra de saber si un texto coincide, pero qué pasa si queremos recuperar una información? Yo no quiero saber si este texto coincide, yo quiero extraer una parte de esta información. Os voy a dar un caso en concreto. Tenemos un blog, el ilígo, y la parte francesa, porque no está en la parte española, tenemos contenidos que hacen referencias a un país en concreto y clasificados como tal. Tenemos una página para todos los contenidos sobre Francia, otros con los contenidos sobre España, Alemania y tal. Aquí yo se he puesto dos ejemplos de URELE, estructura es bastante sencilla. La carpeta que es nuestro blog, pero que nosotros llamamos el magazine viajero, después el baracountry, país en inglés y después el nombre del país, que en este caso está en francés, arriba tenéis Alemania y abajo Francia. Lo que me gustaría tener es un listado de estas URELEs y al lado una otra columna con únicamente el nombre del país. Yo quiero recuperar esta información. Eso lo podéis hacer construyendo una expresión regular normal, pero vais a indicar entre paréntesis la parte que queréis capturar. Aquí os he dejado los dos ejemplos de URELEs y debajo veis que tenéis la expresión regular, eso es un ver sencilla, en este caso es literal todo el texto, hasta el baracountry donde después digo puedo tener lo que sea. Puede ser Alemania, Francia, no pongo el bar invertido a WVMAS, que correspondería a cualquier texto, porque también puedo tener textos separados por guión y tal, porque hay algunos países que en francés llevan un guión. Vale, o caracteres especiales también, de hecho acentos y tal. Los dejo al comodín por defecto del punto estrella, lo que sea es mucho más fácil y me sirve en este caso, así que para qué complicarme la vida. Y veis aquí debajo que tenéis en azul, vale, os dice coincide, pero también en verde en la parte final. Eso que indica que mi expresión regular más allá de coincidir con los textos que acabo de indicar, estoy capturando la parte que está en verde, vale. Entonces si esto lo usiaréis en Google Sheets con la expresión WigEx extract, realmente os devolvería Alemania y Francia en la columna de Avalon donde aplicaréis la fórmula. Eso es muy práctico porque muchas veces realmente más allá de saber si un texto coincide con una expresión regular queréis extraer una parte para rehusarlo después.