Primero, un caso de análisis de enlaces internos. Plantamos el contexto. Trabajamos para un e-commerce, que se llama Animaliar. Para los que no conozcáis, es un e-commerce español que se dedica a la venta de comida y accesorios para cualquier tipo de mascota. Perros, gatos, peces, aves, un poco de todo. Sabemos que el cliente tiene un problema con algunas de esas urreles cuya estructura no sea optimizada. Aquí os he puesto un ejemplo. Primera optimizada, yo leo la urrele y ya sé de qué está viendo. Es un collar antiparasitario para perros de marca Scalibur. Segundo, no optimizado. Es algo, no sé muy bien, porque aquí lo único que tengo son, bueno, es un número, un ID de producto, supongo, para perros de marca Nutro. Pero, altamente, no sé lo que es. A nivel SEO, obviamente, podéis posicionar una urrele que tiene esta estructura, la segunda, pero al final tener una descripción es algo que si podéis, tenéis que tener por muchos motivos. Os ayuda un poquito la parte SEO. No me hagáis de decir lo que no he dicho. No es el único criterio, obviamente hay muchos criterios, es uno de muchos. Pero al final es la suma de estos pequeños criterios que os hace ganar a la competencia. Y segundo, cuando se pasa la urrele a un usuario, pues al final no tiene que clicar por ahí a saber de qué se trata. O sea que es más amigable, digamos, a nivel visual para entender lo que es antes de acceder al contenido. Entonces, sabemos que el cliente tiene este problema. Lo que queremos hacer es comprobar si nuestro cliente, animalero en este caso, tiene este problema a escala. Es decir, si tiene muchas páginas en las salas desde páginas importantes, la home, categorías, sus categorías, con esta estructura un poco amigable, digamos. Sé cómo lo podríamos hacer. Primero vamos a ver el caso para una sola urrele para que entendáis. Primero listaríamos las urreles que tenemos que rastrear. Os recuerdo el problema. Queremos urreles poca amigables y saber si desde páginas importantes es enlazan a urreles poca amigables. Lo listaríamos la home, categorías, sus categorías. En este caso, vamos a hacer el ejercicio únicamente para la home. Entonces, tengo una urrele que tengo que rastrear la home. Después tengo que definir una expresión regular para identificar cualquier urrele que tenga este patrón, esta estructura poca amigable. Cómo lo podríamos hacer. Vamos a usar el ejemplo que os he dado. Aquí tenéis animalero, para peros, para neutro, para p, guión, números. El animal siempre estará en el dominio. Perro sin neutro puede cambiar, como os he dicho, a dimetrar no vende únicamente para perros, no vende únicamente de esta marca. Realmente aquí podría tener muchas opciones. Tengo dos posibilidades. La primera es saber todas las mascotas cubiertas por este e-commerce, que serían bastante, y todas las marcas. Ahí podría montar un patrón con las opciones que se han explicado antes entre paréntesis, perro, para vertical, gato, para vertical, p, c, todos, y igual para las marcas. Lo voy a montar pero muy complejo. Más simple es el punto de estrella. Cómo din, tengo el dominio y tengo que tener carpetas, lo que sea. Seguido por una p, eso es fijo, el guión también, y después, var e invertida d, que significa una cifra que se repite por lo menos una vez. Eso que hace coincide con el ID del producto. No olvidó de poner el dólar al final porque podía perfectamente tener un nombre de un producto que contenga números. Aquí me aseguro que esta secuencia de cifras se encuentre al final de mi URL. Perfecto. Tengo la expresión regular para que coincide con esta estructura poco amigable. ¿Qué hago con esto? Configuro Screaming Frog. Screaming Frog tiene una opción que os permite arrastrar únicamente URLs en base a una expresión regular. Aquí le voy a decir arrastrarme la home, desde la home, y me sigues únicamente las URLs que corresponden con este patrón que te estoy indicando. Son URLs poco amigables que no se han optimizado. Cuando le ensayas el Screaming Frog, acabareís con dos URLs únicamente. Aquí la home, de donde he empezado el crawl, y la segunda, que es la URL poco amigable. Eso significa que secrets de la home tienen una URL poco amigable que se están lanzando desde ahí. Igualmente vale la pena optimizarla porque si la tengo en la home supongo que es un producto muy importante. Entonces, cualquier cosa que podemos hacer para mejorar un producto importante bienvenido. Esta técnica está muy guay, pero a escala es imposible. Si tengo que hacer el mismo proceso para la home, todas las categorías me voy a tirar horas haciendo esto. Así que realmente, ya tenemos que mejorar los procesos, trabajar de manera más eficiente. Os estoy explicando justo lo contrario. Aquí es la realidad de tiempo. Pero os quería explicar al final la lógica para que entendáis después lo que os voy a decir ahora. Para ir más rápido, lo que queremos al final, más bien lo que necesitamos es todo el enlazado interno de la web. Aquí salía un crawl de Screaming Frog de toda la vida. Le enchufáis ahí el nombre del dominio y esperáis a que acabe. Si queréis repetir el ejemplo adelante, pero animalear si no me equivoco creo que eran 50 o 60.000 relés, así que igual puede tarrar un poquito. Lo podéis igual hacer con otro ejemplo, si queréis. Especialmente si no tenéis la licencia de pago de Screaming Frog que son 500 relés max.