Cuando acaba podéis exportar el informe de inlinks, eso que es al final todo nuestra estructura del enlace interno, tendréis un Excel o un CSV con URL origin, URL de destino para todos los enlaces y después información adicional que vamos a explicar lo que hay aquí porque no nos va a a interesar. Una cosa, pensar que Excel tiene limites, como mucho, un millón de líneas, significa que si estáis con un dominio de 20.000 URL y 50 enlaces por URL, eso significa que acabáis con un millón de líneas. Entonces, ojo con esto porque si no no podéis abrir el archivo. Yo aquí engañé, pero lo que hice es que tenía un archivo que era demasiado grande para abrirlo con Excel así que lo corté. Lo que estoy viendo aquí es únicamente un extracto, que lo tengáis en cuenta si queréis otra vez repetir exactamente el mismo ejemplo. Cuando cargamos esto en sheets, aquí lo cargó en sheets no en Excel porque las funciones que necesito no existen en Excel, pues lo puedo cargar sin ningún tipo de problema, pero aquí os repito, tema de limites, más de un millón de líneas no lo podréis hacer. Eliminamos las columnas que no nos sirven, no es obligatorio, yo es costumbre, cuando tengo un Excel, elimino todas las columnas que no me sirven porque si no nos perdemos en el archivo, es un caos, o sea que ahí como queráis. Definimos nuestra lógica en castellano de lo que acabamos de hacer en ejemplo simplificado de antes. Otra vez, ¿qué queremos? Los enlaces desde páginas de categoría o su categoría, aquí os he puesto dos ejemplos, hacia páginas que usted ha estructurado, nos ha optimizado. Traducimos estas lógicas en expresión regular. La categoría es su categoría, súper fácil. Veis aquí la estructura, tengo dominio, barra pajaros, gatos a la mascota, barra o una C o una S, seguido de un guion bajo y del nombre de la categoría, su categoría. Traducimos esto de expresión regular, el dominio, después lo que sea, otra vez, si tuviese todas las opciones de mascotas, las podéis indicar entre parentheses, separadas por una barra vertical, pero aquí realmente me complica la vida, así que no hace falta. Después, o una C o una S, así que aquí lo indico, el recorchete significa, o tenés una C o tienes una S, seguido de un guion bajo, seguido de otra vez lo que sea, porque una categoría, su categoría puede contener letras, puede contener números, así que aquí otra vez usó el komodín, que es lo que me asegurará que realmente voy, con esta expresión, va a coincidir con cualquier categoría o su categoría. Cuando tenga esto, pues voy a filtrar básicamente mi tabla, ¿qué voy a hacer? Voy a agregar una columna adicional para una fórmula que veis de RGAC Match para saber si primero la URELE origin, lo que tenemos en source, coincide con una categoría o su categoría. Veis que la fórmula es muy fácil, es RGAC Match, la referencia de la celda, punto coma, o coma si estáis con el sheets en versión inglesa y después la expresión regular. Veis aquí, si miramos línea 2 vemos que aquí tengo verdadero y que la URELE en source corresponde a una categoría, porque tenemos ahí la C guion bajo. Si miro la que está justo debajo, es una URELE que no contiene C, no contiene S, no es una categoría ni su categoría y me pone falso, así que perfecto, mi fórmula funciona. Hacemos exactamente lo mismo para los productos y que ahí la referencia nos será la columna B, pero la columna C y veis aquí que identifico si la URELE es poco optimizada o no. Y cuando filtramos nuestra tabla final para que se atagamos más bien, tanto en D como en E verdadero, veis que acabamos exactamente con lo que queríamos. Las URELEs, o sea los enlaces desde categoría o su categoría hacia URELE es poco optimizada. Y veis como hemos trabajado en una era más rápida eficiente usando unas expresiones de regulares muy básicas, o sea ahí estamos muy lejos de lo que hemos visto al inicio que asustaba, vamos, así que es el objetivo, trabajar de manera más eficiente.