Segundo ejercicio agrupación de tráfico. ¿Qué pasa? Si trabajáis para un sitio grande, cada uno tendrá su definición de un sitio grande pequeño, para mí partí el 10.000 URL, es una web grande, partí de 1.000.000, es una web muy grande. En estos casos, cuando analizáis el tráfico no lo analizáis por página, o algunas excepciones, unas páginas muy estratégicas. Lo analizáis por plantilla o por tipología de página. El dominio francés de Líligo tenemos más o menos 60.000 URLs. Yo no está cada semana mirando qué tanto tráfico ha tenido esta URL o esta URL. Yo analizo por plantillas, por tipología, y en algunos casos muy incongruidos, y voy más al detalle. Pero es imposible, no tengo tiempo para estar mirando los resultados de cada una de las URLs cada semana. Es imposible. Tenemos que agrupar tráfico. Para hacerlo, una de las opciones es usar Google Data Studio. Es una herramienta gratis, bastante fácil de usar, aunque cuando llegamos a algunos usos avanzados también tienen sus trucos. Pero para el ejemplo que les voy a dar es muy fácil. Tenemos muchas fuentes de Google, Analytics, Search Console, que podemos agregar literal en un click. Cuando te hemos agregado a Search Console tendremos dimensiones simétricas de todo el video de los click, impresiones, países, página, palabra clave, lo que veis en el informe en la interfaz. Lo que podemos hacer es agregar un campo personalizado. Es lo que queremos hacer. Queremos agregar a cada URL su categorización para, después, lo que os he dicho, visualizar la evolución del tráfico por plantilla y no por URL. Eso es una información que obviamente no tiene Search Console. No podemos tampoco indicar la herramienta. No hay un apartado de categorizar tus URLs o algo así. Así que lo tenemos que agregar del Data Studio usando la funcionalidad de campo personalizado. Este campo personalizado es una especie de SQL un poquito. Pero lo que tenéis que ver es que veis aquí muy fácil de leer. Tengo expresiones regulares que corresponden a una categoría. Por ejemplo, la primera línea, when rig X match, significa si la página de estino coincide con esta expresión regular. Entonces, la categoría, o page type, como llamamos nosotros, es Flight Departure Country. Aquí os doy una parte de nuestra segmentación. No es ningún secreto industrial, así que no pasa nada. Pero entendáis que hay unas estructuras de página que tenemos que no se pueden identificar únicamente con un empiezas contiene o acaba con. Tenemos que usar expresiones regulares para categorizar nuestras URLs y, al final, acabar con una tabla, una gráfica, como esta, que nos permite tener por tipología de página la suma de impresiones, la variación, click también y la variación entre mes a mes, año a año. Ahí depende un poquito de lo que queréis mirar. Eso me era muy fácil de tener una visión a un momento de vuestro proyecto. Y de que hay casi siempre un manejo básico de expresiones regulares. En lo que he puesto aquí, veis que no hay nada del otro mundo. De hecho, muchas veces son ACTA, el más, el punto de interrogación, o sea, conceptos muy básicos de expresión regular. Y ya está. Nada de otra vez, resamos al ejemplo de la información, nada de esto. O sea, es mucho más simple. Y aún así, hace perfectamente el trabajo.