¿Qué es el último? Último, bueno, último de hecho, ¿no? Siguiente ejercicio. Eliminación de artículos, ¿vale? Eso es algo que hacemos bastante en el miembre actual. ¿Vale? ¿Qué pasa? Tenemos un blog, muchos artículos que se publican por varios motivos y cada X meses, en general dos veces al año, hacemos una poda de contenidos. Los contenidos que no funcionan y no pueden funcionar, ¿vale? En base de una serie de lógicas que tenemos implementadas, se eliminan. Eliminan, reeleccionan, fusionan, o sea, ahí no voy a entrar en el detalle, pero básicamente el contenido como tal ya no estará disponible en el blog. Para hacer esto, para que el proceso se ve mucho más rápido, tenemos un blogging que nos ha creado el equipo de desarrollo que básicamente, en vez de estar buscando los contenidos uno por uno, indicamos sus IDs ahí en un blogging que tenemos instalado y el sistema nos lo va a eliminar en bulk. ¿Vale? Significa que si tenemos 100 o 200, puede eliminar, pues, al final, en dos minutos está hecho. Si lo tenéis que hacer a manos y habéis tocado por presa un poco, sabéis que en dos minutos, si tenéis suerte, habéis eliminado 4 o 5 artículos. Así que el ahorro de tiempo es brutal. ¿Vale? Y además lo usamos de un mercado. ¿Vale? Pero el ID lo tenemos que tener. ¿Vale? La suerte que tenemos, está hecho a apuesta, es que el ID está en nuestros URLs. ¿Vale? Lo que tenemos es el ID, la carpeta, el viajero, por ejemplo, el nombre de la entrada, mejores islas por visitar en Europa, por ejemplo, y al final el ID. ¿Vale? Pero este ID en su sesión, cuando hacemos nuestro análisis, acabamos con un listado de URLs que nos tenemos que cargar y lo tenemos que extraer. ¿Cómo se extrae de manera muy rápida? Pues así ahí tenéis la fórmula, es la ría extract que os mencionaba al inicio de la formación, la referencia de la celda, después la expresión regular. Aquí veis que entre parantesis está la parte que me interesa, ¿vale? cuando queremos recuperar, extraer una información siempre entre parantesis. Así que aquí entre parantesis para invertida de, que acordaos significa cualquier cifra, y después una más. Vale, que al final, yo quiero que es una secuencia de cifras, porque un ID puede tener en nuestro caso, a partir de tres y hasta ocho, ¿vale? Dígitos, pero aquí lo deje así, porque no hacía falta especificar exactamente el número de cifras. Y después seguido de un punto HTML, porque hago esto, porque si no lo indico, puedo tener una cifra o un número dentro del nombre de la entrada, entonces me va a sacar lo que no toca. Por ejemplo, mejor en October 10, Islas Europa, pues el 10 es lo que se capturaría. Si no lo quiero, a eso indico que al final, justo después, más bien está el punto HTML, que significa que estoy recuperando lo que está final de la URL, que es lo que me interesa. Y una vez tenga todos estos IDs, pues lo copio, pegó en el plugin que hemos visto antes. ¿Y listo? ¿Veis? Otra vez. Una espécie celular, muy simple, ahorro de tiempo, por la verdad, os lo digo porque es algo que hago, bastante interesante. Entre el plugin, esta extracción masiva de ID, pues al final ahorramos bastante tiempo. Último ejemplo, Versage Console. De hecho, va a haber dos sub-exemplos en esta sección. Vamos a imaginar que LiliGo acaba de lanzar una campaña en tres ciudades. En París, Barcelona y Madrid. Lo que nos interesa, antes, ver si estas compañías han tenido un impacto sobre las búsquedas de rutas, desde estas tres ciudades. Entonces, queremos el tráfico, básicamente, presiones, clics, desde cualquier ruta que empiece en París o en Madrid. Podemos crear una expresión regular bastante simple, que os he puesto aquí abajo, os lo explico, el dominio, LiliGo.es, vuela, vuelos, después pongo punto de estrella para simplificarme la vida, porque el código de aeropuerto es único y es mucho más fácil que pongan la condición ahí, a que pongan la condición, el nombre de la ciudad, porque hay tres ciudades de origen, pero muchas de destino posibles. Entonces, aquí digo lo que sea, porque al final, si tengo un MAD en código de aeropuerto, el neurilete entre Madrid. Si pongo la condición en el código de aeropuerto, es como poder la condición en los dos. Entonces, ahí pongo tres opciones, porque quiero vuelos desde Madrid, París y Barcelona, los tres entre paréntesis, separados por una vara vertical, un guión y una Z3, porque a Z3, porque a codados, que un código de aeropuerto se componen siempre de tres letras. Entonces, inicio, origen, Madrid, París o Barcelona, destino, donde sea. Lo que me interesa son los vuelos que empiezan en estas ciudades. Y después el punto HTML. Y si hago esto, uso el interfaz. Debo hacer el consola, acabaré con una lista de URLes que corresponden a este patrón. Veis aquí, tenemos París, BAMACO, Madrid, BAMACO, Barcelona, Dakar, exactamente lo que quería. Y ahí, analizar los datos, ver si esta campaña ha tenido los tributados que hayamos marcado, o si al final no. Es un ejemplo, pero veis que lo podéis usar para lo que sea, para ver la evolución de impresiones y clics de una sección, de vuestros productos, de lo que queráis. Otro uso muy interesante, eso viene en un tweet de Lili Ray, una SEO de Estados Unidos. Si indicáis aquí todas las opciones para una pregunta, usando la expresión regular que está aquí puesta, reemplazando por el idioma que toca, si está desatacando, encastellando, pues en vez de who, what, where, vais a usar que, donde, porque, ¿cómo? Acabaréis con un listado de todas las palabras clave. En su ejemplo, que contenga también el nombre de marca, solo podéis cargar si, no os interesa todas las preguntas en general, más populares. Eso para qué sirve? Os puede servir para, si tenéis etiquetado las preguntas para que se salga ahí en la SERP, pues lo interesante sería poner las preguntas más frecuentes, porque sí tengo muy contenido sobre, que se dio, cómo cambiar neomáticos de bicicleta, y aquí pongo debajo las preguntas más comunes, más populares. Así que, destaco, versus mis competidores, y la probabilidad a quien un usuario vaya a mi contenido y no al contenido del competidor, porque sabe que incluyo una respuesta a una de sus preguntas, es bastante mayor.