Resumiendo un poquito, al final lo que hagamos de ver, las expresiones regulares, si os le he dicho en introducción, lo entiendo, pueden asustar. Los ejemplos que a veces encontramos en línea son una barbaridad, no se entiende nada, se ven complejas y a veces consideramos que no es nuestro trabajo. Sin embargo, tener que dominar un poquito las expresiones regulares para construir unas simples nos permite trabajar de manera más eficiente y ahorrar muchísimo tiempo. Así que al final, cuando estáis sacando tantas cosas para ser como nosotros, siempre tener que tener el término de los objetivos, siempre tenemos que tener como objetivo mejorar nuestra manera de trabajar o mejorar el tiempo, disminuir el tiempo que dedicamos a una tarea en concreto. Las expresiones regulares justamente nos permiten lograr este objetivo y otra vez no tenéis que llegar a un nivel de complejidad muy alto, nada más saber la base os va a cubrir en 99 de los casos de uso que vais a tener. Si buscáis recursos adicionales, primero la web que he usado bastante a la respuesta a la formación, donde tenéis los ejemplos con la expresión regular y ver si funcionaba o no funcionaba, que yo siempre la uso para comprobar esto, porque en sheets o en otras herramientas no es una expresión regular funcionada o no, lo tenéis que probar en algún momento. Es la primera, WigX 101. También la segunda mola bastante porque lo que es es una página que se permite practicar aprender en forma del juego las expresiones regulares. Si sois un poco muy yo, que el formato juego, no esperáis ahí con animaciones y tal, pero poco más didáctico, pues la verdad es que ayuda bastante para profundizar algunos conceptos. También tenéis esta guía otra vez en inglés muy completa sobre las expresiones regulares más útiles en SEO y algunas que ya hemos visto hoy otras que no están incluidas, de mi formación, pero que si están en este contenido, porque yo no le veo tanta utilidad, pero en función de vuestros proyectos y de vuestras situaciones os pueden servir. Y finalmente un contenido en castellano de líneo uruniella, que tiene unas expresiones regulares muy útiles únicamente para Google Search Console. Otra vez, algunas ya se han mencionado en esta formación, otras no, así que os aconsejo, si pensáis que vais a usar bastante las expresiones regulares en Google Search Console, a leer este contenido, que la verdad está muy bien. Y ya está para la clase de hoy, espero que os haya gustado y os haya servido y acordaros que las expresiones regulares no os permiten trabajar, Emma era más eficiente, así que no le tengáis miedo, es dedicarle un poco de tiempo y veréis que el tiempo invertido en dominar un poco estas expresiones regulares valdrá bastante la pena porque vais a ahorrar mucho tiempo al momento de trabajar con datos. Hasta luego. Subtítulos por la comunidad de Amara.org