Muy buenas a todos y bienvenidos de nuevo a una clase del Master de SEO de BigSEO. Yo soy Juan y me conocéis de antiguas lecciones y hoy vamos a entrar a una guía completa sobre la herramienta HREFS. Vamos allá. Bueno, estos son los puntos que vamos a tocar en la clase de hoy. Vamos a ver una breve introducción sobre HREFS, que es la herramienta, o también explicaremos diferentes métricas que tiene únicamente esta herramienta, cuáles son los usos que le vamos a dar y un poco dentro de los dos usos, el primero de todo sería el análisis de proyectos, en el que consiste a explicar que es el Site Explorer, que es el Keyword Explorer y el Content Explorer. Y luego iremos al segundo uso que le vamos a dar, que sería toda la parte de monitorización del proyecto, que sería la parte del Site Audit, del Lashboard y del Runtracker. Y por último hablaremos de otras funcionales que tienen la herramienta. Bueno, pues vamos a empezar con la introducción de HREFS. HREFS es un software que cuenta con un conjunto de herramientas SEO, que cuenta con diversas funcionalidades, tales como el Inbuilding, toda la parte de información sobre Keywords, también Rastrea Web, hace comparador de contenidos y bastantes otras funcionales que iremos viendo punto a punto. Al final, históricamente HREFS es una herramienta que empezó en el 2007, que al principio era muy enfocada en Inbuilding y durante estos últimos años hemos visto que han mejorado mucho toda la parte de funcionalidades enfocadas a otros puntos del SEO, tales como veremos más adelante el Site Audit, los Dashboards de los proyectos, bastante información sobre ya Keywords y también toda la parte de Runtracker. Y HREFS, como casi todas las otras herramientas, cuenta con unas métricas únicas, digamos unas nomenclaturas que llaman diferentes variables, diferentes datos que explicaré una a una. Para empezar tenemos el URL Rating o la clasificación de URL. En la presentación podéis ver el ejemplo de URL Rating que tiene HREFS.com que es del 87 y es una métrica que va del 0 al 100, siendo 0 a menor y 100 a mayor y se trata de una métrica individual. ¿Qué quiere decir esto? El URL Rating va a variar según la página a la que realicemos la búsqueda, o sea, si por ejemplo buscamos la home tendrá un URL Rating distinto a una categoría o a una ficha de producto que estemos buscando. Luego, como HREFS calcula el URL Rating, toma en consideración un poco el PageRank que cuenta Google, aunque al final nadie sabe con exactitud cómo calcula Google su PageRank, pero HREFS lo calcula en base al número de enlaces do follow que está enlazando a la página y hace cálculo según la autoridad y la calidad de cada uno de esos enlaces. La siguiente métrica que vamos a comentar sería el Domain Rating, en este caso también tenemos el ejemplo de HREFS.com que podéis ver que la autoridad del dominio es de 90. A diferencia del URL Rating, el Domain Rating independientemente de la URL que vamos a revisar de un mismo dominio, no va a variar. El Domain Rating se va a mantener igual para todas las páginas del mismo dominio. Aquí también comentar que cuanto mayor sea la autoridad, más fuerza le va a dar a los domingos enlazados y también que si el número de webs que estábamos enlazando son muchas, se va a ir diluyendo poco a poco. Seguimos con la métrica de Referring Domain sodomingos de referencia. Esta métrica indica el número de dominios únicos que están enlazando a la web. En el ejemplo podemos ver el número de dominios que están enlazando la web de HREFS.com que sería de unos 65.800 y aquí resaltar que aunque nuestra web cuente con un número muy grande de dominios que nos estén enlazando, no va a significar que vamos a tener mayor autoridad. Aquí al final hay que entrar a revisar la calidad de cada dominio e incluso muchas veces hay dominios tóxicos que no nos interesa mantener. Por último tenemos HREFS rank que sería una métrica que tiene HREFS que va a ser una clasificación. Aquí había bastante controversia sobre en qué se basaba este ranking y puramente este ranking se basa en la calidad de backlinks que tiene cada uno de los dominios. Aquí si vamos dentro de la herramienta y navegamos y llegamos al apartado de HREFS rank, podemos ver aquí el listado de top 30 dominios con mayor autoridad según HREFS. Aquí también comentar que muchas veces muchos dominios pierden autoridad y no porque es que estén haciendo algo mal o están perdiendo enlaces sino que los dominios que están arriba están mejorando su domain rating y como la métrica va de 0 a 100 no pueden llegar a 101 y por eso aunque tengamos un proyecto que estamos viendo que nuestro domain rating esté defendiendo aunque nos estemos perdiendo enlaces en los dominios que nos están lanzando no estamos teniendo ningún problema sino que los dominios que están más arriba están obteniendo cada vez mejor calidad de backlinks y por eso en la métrica de HREFS estamos perdiendo. Creo que en realidad no es así y aquí sería todo para la primera clase de introducción y sobre la métrica y nos vemos en la siguiente.