Bueno, en la lección anterior hemos visto todo el apartado enlaces. En esta sesión nos enfocaremos más en la funcional del Keyword Explorer y también iremos punto por punto viendo las diferentes funcionalidades y también información que nos puede proporcionar. Para acceder al Keyword Explorer lo encontraremos en la navegación principal el tercer elemento. Si realcemos un click ahí nos pedirá introducir un número de parasclave y que podemos segmentar según el buscador del que queramos conseguir información. También más abajo podemos crear un listado de Keywords y luego también ver el histórico de búsquedas que hemos realizado. Una vez introducido en el Keyword Explorer nos encontraremos con la siguiente información. Como podéis ver en la presentación. Para empezar tenemos la dificultad de Keyword, también tenemos información sobre la búsqueda mensual que tiene, también nos da un poco el histórico y la evolución que ha tenido a volumen de búsquedas. Luego también tenemos información más relacionada a Page Search y luego también para esta Keyword el volumen que tiene de búsquedas según diferentes países. Más abajo nos juntaremos con este bloque de ideas de Paraglade que serían Keywords relacionadas a la palabra clave que hemos introducido. También estará la parte de preguntas si hay Keywords más long tail que sean formulando una pregunta incluyendo nuestra palabra clave principal. Luego también tenemos Keywords relacionadas y otras temáticas que también están relacionadas. En el apartado de ideas de Paraglade para realizar nuestro Keyword Research tenemos la primera pestaña que sería términos que concurren, que nos daría sugerencias de Paraglade que contengan una parte de la Keyword a la que hemos buscado. Toda esta información se nos presenta en tabla, la podemos ir agregando a nuestro plan, también tenemos el filtro según términos de Paraglade. Luego en la segunda pestaña nos podemos encontrar términos relacionados que serían para la clave que aunque no incluyan directamente la Keyword que hemos puesto, se tratan de Keywords bastante relacionadas a nuestra consulta. Por último tenemos las sugerencias de búsqueda que serían Keywords no tan cercanas a para escala que puedan concordar, pero que igualmente sería interesante revisar para no dejarnos ninguna palabra clave importante. Ahora que ya hemos visto las herramientas funcionales que nos ofrece el Keyword Explorer para montar nuestro Keyword Research, también hay otra información que es bastante interesante, que sería el histórico de posiciones para la palabra clave a la que realizemos la consulta. En este caso para MasterSeo podemos ver el Top 5 de resultados que están posicionando actualmente y en la gráfica podemos ver cómo han ido cambiando los rankings a lo largo de los últimos dos años. Vamos a entrar más en el taller también, es revisar todo listado de páginas que están posicionando ahora mismo por esa Keyword. Para parte del histórico podemos revisar la SERP actual que sería la Search Engine Crucible Pages, es decir las webs que están posicionando por esa Keyword en concreto ahora mismo. Podemos sacar un listado de Top 10, Top 20, realizar la exportación y luego ir revisando una a una para ver cómo están atacando esa palabra clave, cómo están estructurando el contenido para también definir la estrategia y posicionar por esa palabra clave. Con esto llegamos a todo el apartado del Keyword Explorer y entraríamos más en el Site Explorer, todo el apartado de Keywords.