Vamos a seguir con la función del Content Explorer, que va bastante rodaciónado con toda la parte para la esclave. Al final, el Content Explorer también podemos hacer desde el menú principal. Una vez que realicemos click, nos devolverá este cuadro de búsqueda. Y este cuadro de búsqueda nos permitirá lo mismo, incluir una keyword y que nos dé información sobre páginas que se han creado a largo tiempo sobre esa parada clave concreto. En este caso hemos puesto el ejemplo SEO. Y también nos permite saber qué autores han publicado esos artículos. Más abajo, la parte interesante, nos podemos encontrar con todo el listado de contenidos que estén relacionados con la parada clave que hemos incluido. Y podemos filtrar y ordenar todos esos contenidos para encontrar cuál es el más relevante a nivel de compartido por redes sociales, ver cuál es la más relevante a nivel de autoridad, ver cuál es la que está obteniendo más tráfico orgánico, cuál es la que posiciona mejor para nosotros tener una base para construir una estrategia de content. Como nos comentaba en la diapositiva anterior, los diferentes filtrados que tenemos para los contenidos, podemos filtrar por fecha, por relevancia, por autoridad. Ahora que hemos sacado este breve bloque, también vamos a hacer un recap, sacan unas conclusiones y de qué nos puede sacar toda la información que podamos extraer del Content Explorer. Para empezar, nos permitirá identificar todos los contenidos inbound, contenidos que estén básicamente generando muchos backlinks enlaces naturales, luego también nos permitirá encontrar cuáles son los mejores contenidos que están posicionados mejor por la parada clave que estamos realizando en la consulta, ver cuáles son los dominios que están trabajando esos contenidos y todo eso podemos bajarlo a una estrategia de contenidos. Esto sería todo para esta lección. Vamos a seguir en la siguiente con monitabrificación de proyectos.