Seguimos con la guía de HREFS. En la clase anterior hemos visto las funciones del keyword explorer, hemos visto todo el apartado de búsqueda orgánica también, hemos visto las funciones del content explorer y hoy vamos a entrar más en detalle sobre las funciones y las herramientas que nos da HREFS para monitorizar proyectos. Para la monitorización de proyectos, HREFS cuenta con tres funciones principales, vamos a entrar a ver la primera de ellas que sería el dashboard, el dashboard se encuentra en la nueva versión principal como primer elemento, una vez que accedamos a él podemos ir a la opción de añadir el proyecto y ahí seguimos los pasos, añadimos el dominio y una vez configurado nos mostrarían los siguientes datos. Es una función muy útil ya que desde un vistazo rápido podemos ver las principales métricas de nuestro proyecto y no tenemos que ir herramienta por herramienta revisando todos los otros datos, que si vemos algo importante y hay que revisar en detalle se puede hacer pero como una visión general el dashboard de HREFS es muy útil. Aquí en el dashboard podemos observar métricas principales como la evolución del domain rating, la evolución de los dominios que nos están lanzando, también la evolución de la estimación de tráfico orgánico que estamos obteniendo y la evolución de para la esclave que estamos posicionando. Toda la parte de dashboard también la podemos configurar por API con Google Search Console y Google Analytics para que nos muestren más datos y en esta presentación podemos ver los datos de Google Search Console conectado por API en el dashboard de HREFS. La segunda función de la parla de la monitorización de proyectos se trataría del Site Audit, el Site Audit también se encuentra ubicado en la navegación principal y una vez que accedamos tendríamos que configurar todos los proyectos que queríamos realizar el seguimiento año el técnico. La herramienta se encargaría de rastrear la web según la frecuencia que hemos definido y nos devolverá datos sobre el estado de optimización técnica que tiene nuestra web. Aquí podemos ver el dashboard del Site Audit que tiene nuestros diferentes proyectos, el porcentaje de Hearthscore que es el porcentaje de optimización que cuenta nuestros proyectos, cuando ha sido el último rastreo y también la comparativa con el anterior rastreo si se ha mejorado o se ha empeorado el estado de salud de nuestra web. Una vez que cliquemos en un proyecto en concreto entraríamos en el overview del Site Audit de dicho proyecto. Aquí como podéis ver en la presentación nos da datos sobre el Hearthscore que sería una métrica del 0 al 100 sobre el estado de optimización técnico que está nuestra web. También como podéis ver hay un apartado de alisius que nos agarra todas las problemáticas o todos los errores que se pueden solventar que la herramienta ha encontrado rastrando la web y nos lista todos los errores por URL. Toda esa información podemos acceder, exportarla y plantear cómo solventarla. Dentro del Site Audit nos podemos encontrar con información bastante valiosa sobre el estado técnica de nuestros URLs. Por ejemplo el código estado que tienen si tenemos muchas 404, si todas están 200 también nos da información sobre indexabilidad. Si todas las URLs que ha rastreado en la herramienta están bien indexadas también nos permite acceder a un log de rastreo que ha tenido la herramienta. Canonicals, HRFlan, al final el Site Audit rastrea automáticamente una vez por semana o según la frecuencia que hayamos configurado todos nuestros proyectos para tener un overview bastante general de el estado de salud que tiene nuestra web. Como os comentaba podemos sacar información sobre el código respuesta de todas las páginas, podemos ver el estado de indexación de todas las páginas también y si entrais en nuestro proyecto podemos encontrar muchos más datos. Y por último la última función que cuenta HRFs para el seguimiento y monitorización de nuestros proyectos sería el tracker de parasclave. Tal como dice su nombre al final es una función en la que por proyecto podemos añadir parasclave y la herramienta se encarga de rastrear los resultados de búsqueda para sacar la posición y la URL por la que estamos ranqueando por esa keyword en concreto y poder así realizar un seguimiento bastante más cercano keyword por keyword. Aquí sería el overview de los proyectos que tengamos configurados con un rastreo de parasclave y nos da información sobre la visibilidad aproximada que está teniendo nuestro proyecto con las parasclave que hemos incluido, también la posición media por esas parasclave, la evolución del tráfico orgánico estimado y un poco los cambios de posiciones. Y si ya entramos en cada proyecto en concreto nos contaremos con toda esta información. En la primera columna podemos observar que sería la paraca en concreto que lo hemos ocultado, o también en la segunda columna tenemos la posición, los cambios de posiciones que ha tenido respecto a la última fecha, también tenemos información sobre el volumen de búsquedas que nos da HR refs, nos da el tráfico orgánico estimado que tiene según la posición que tenemos y por último también podemos ver los cambios de resultados que ha habido para esa paraca en concreto en termas de rankings de resultados y luego también nos permite consultar cuáles son las webs o los resultados que están posicionando ahora en top 10 para esa keyword. Y seguido ya a la derecha marcado en rojo tenemos la URL por la que estamos posicionando por esa paraca. Luego tenemos el país por el que estamos atacando esa keyword y por último ahora sí cuando ha sido la última fecha de rastreo y actualización de esos datos. Ahora que ya hemos sacado todo el apartado de monitorización de proyectos, espero que os haya quedado más claro todas las funciones que tiene HR refs para realizar un seguimiento más al día a día y gestión de diferentes proyectos ya sea a nivel técnico con SiteAudit, ya sea a nivel métricas con el lastboard o un nivel más enfocada para la clave que sería con el run tracker. Ahora nos quedaría la última parte que sería las funciones menores que quedan de la herramienta y que sería interesante introducir al menos. Por primero todo tenemos la función de las alertas que nos permite configurar avisos al correo electrónico según se haya ganado o perdido enlaces del proyecto. Y por último tenemos la funcionalidad de comparador de dominios que sería para realizar un breve benchmark para ver estado de métricas principales de todos los dominios que quedamos añadir. Bueno esto sería todo para la guía de la herramienta y 2 refs, espero que todo haya quedado muy claro y si tenéis alguna duda dejadlo en los comentarios. Muchas gracias y espero que hayáis aprendido mucho.