Hola a todos, bienvenidos a la clase práctica de HRF o HRF y hoy lo que vamos a estar viendo es cómo sacarle el partido a esta herramienta en los aspectos en los que yo considero que es más potente, de acuerdo. Como recordaréis estuvimos viendo cositas en la parte de SEO off-page, quizá algunas más, me repito ya que son importantes, pero vamos a estar viendo también toda esa parte que no vimos en la clase porque no tenía que ver con el SEO off-page que también cubre HRF y os voy a ir dando mi opinión de donde creo que es una muy buena opción y puede ser muy útil y las partes donde yo recomendaría otra herramienta. Bien, como sabéis, en la herramienta en cuanto introducimos un dominio nos da un dashboard con toda la información relevante, sobre todo de la parte de perfil de enlaces, pero también podríamos ir a búsqueda orgánica y búsqueda apagada. Estas dos partes son nuevas HRF o HRF llamada de como queráis, nació como una herramienta que era simplemente para el tema de los enlaces y ha ido, digamos, abriendo su actividad para intentar cubrir más cosas y ser más competitiva, sobre todo con sembrasi y con sistris que son sus grandes competidores, de acuerdo. En la parte de perfil de enlaces, sinceramente es una de las herramientas más potentes y la preferida de muchísimos SEOS como os dije, ahí hay una competición, no? Hace unos años era mucho más popular MOZ, ahora se está robando ese protagonismo HRF y hay muchos SEOS que ya no trabajan ni hablan de autoridad, simplemente hablan de URL Rating y de Domain Rating, ¿no? Entonces, si esta es la herramienta en la que os vais a quedar a la hora de trabajar con proyectos de off page, lo que os dije es perfectamente válido, es correcto, simplemente no tendréis que cruzar los datos, tendréis que usar siempre estas méticas de aquí para poder ir haciendo un seguimiento histórico del proyecto, comparando con la competencia, etcétera, ¿vale? Bien, ¿cuáles son las partes de perfil de enlaces que considero más relevantes, sí que más aplico para los proyectos? Todo el tema del ranking, indiferente, no lo hagáis ni caso. El tema del rating de la URL y del dominio es importante, si esta va a ser la herramienta con la que trabajéis y vuestra preferida a nivel de off page, tendréis que trabajar con estas métricas, ¿vale? Ya os dije que hay ahí como una competición con Mods, que antes era mucho más popular Mods y ahora HRF está quedando el sector de la parte de off page, simplemente pues tened en cuenta estas métricas para hacer el seguimiento y estudiarlas y nunca las mezcleéis con las de autoridad de dominio, ¿de acuerdo? Tema de los enlaces de nuevo, irrelevante, lo que importa son los dominios de referencia y cómo evoluciona a lo largo del tiempo, ¿vale? Además de estos dominios que precisamente aquí tenemos el ejemplo de Hawkers y es una curva de dominios que queríamos estar buscando, ¿no? Que a largo plazo vaya creciendo y el histórico de cómo evoluciona también la métrica de domain rating a lo largo del tiempo en función de este perfil de enlaces, ¿vale? Esto es interesante y nos ayuda un poco como para tener una fotografía inicial del proyecto, ¿vale? Pero para estudiar estas métricas más en profundidad, siempre vamos a ir a la pestaña de dominios de referencia. Aquí es importante saber que está todo listado, ordenado por DR, aunque lo podéis modificar como vosotros queráis y que se hacéis clic en estos desplegables de aquí, os enseñará todos los enlaces que envía cada uno de estos dominios, ¿vale? Esto también es interesante descargarlo. Obviamente con este ejemplo de Hawkers pues estamos hablando de 2.179 dominios porque es una de las marcas de gafas más importantes del mundo. Si fuese el SEO de Hawkers tendréis un presupuesto enorme con el que poder auditar y revisar todo esto. Si trabajáis con proyectos más pequeños, que es lo normal, os encontraréis a lo mejor con webs que tienen 100 enlaces, con lo cual de una pasada podemos verte dónde vienen todos y detectar enlaces negativos como vimos en la clase de off-page, ¿vale? Pero aquí lo importante es saber que aquí tienes el listado y que aquí puedes ver los enlaces en específico. Nunca ir a la pestaña de enlaces porque esto realmente no me aporta ningún valor y viendo los enlaces de 1-1-1, la mejor forma de verlo es desde dominios de referencia y todos bien agrupados. De nuevo, todas estas partes de ranking que le pone HR y demás, ignorarlas, ¿vale? Es importante ver aquí en esta tabla esta información de aquí enlaces do follow, ¿vale? Siempre y yo a la hora de estudiar un dominio como los enlaces do follow son los que envían fuerza a autoridad, son los que voy a revisar más. Si yo tengo un enlace que es negativo pero tiene un etiquetado de no follow, realmente no me está perjudicando con lo cual en cuál es hay que hacer foco. Pues precisamente en estos. Aquí tenéis el listado, como veis, va de mayor a menor y si siempre que vayamos a hacer una revisión de off-page, a auditar a nivel de off-page una web, que es algo que veremos al final del master, tenemos que trabajar con el listado hasta que llegan los que tienen enlaces no follow, que ahí pararemos la revisión porque como decían, no nos repercute negativamente. Que tenemos una web, por ejemplo, como sale aquí, ¿no? Enviándonos 40.000 enlaces individuales, podríamos abrir el desplegable, ver desde dónde están enlazando y seguramente identificaremos que es un enlace en el footer. No es necesariamente negativo, no nos tenemos que preocupar por esto. Lo mismo aplicaría a mi competencia, no? Si yo estoy trabajando con hockers podría haber otra marca de gafas líder en el sector y estudiar su perfil de enlaces. Esto sería muy interesante y es algo que acostumbramos a hacer los SEO. Incluso podrías trabajar con los dos descargables, el de nuestro perfil de enlaces aquí en exportar, veis que podéis seleccionar todos los enlaces y en este caso en Microsoft Excel, ¿no? El archivo. Podríamos exportar también el de la competencia y revisar los duplicados y ver cuáles no son duplicados. Eso significa que pueden ser enlaces que podríamos trabajar con los dos listados de enlaces y revisando duplicados, ver los que tienen mi competencia y yo, ¿no? Y ahí identificar enlaces que pueden ser de mi interés o ver cuáles son los mejores enlaces que tienen mis competidores para intentar conseguirlos, ponerme en contacto con estos medios, ver cómo les ha enlazado a ellos e imitar sus estrategias. Si es que estos enlaces vienen de una estrategia de link building o en muchas de las ocasiones lo que nos podemos encontrar es que son enlaces directamente pagados. Entonces yo podría considerar ponerme en contacto con el medio, preguntarles cuánto cobran y ver ahí si parece justo el precio que le ponen en el enlace con lo que yo estoy dispuesto a invertir, para tener un perfil de enlaces mejor que el de mi competencia. Si todos los enlaces positivos que tienen la competencia, yo también los tengo y tengo otros, pues a nivel de off page vamos a trabajar con un dominio que es más fuerte que el de los competidores. No obstante, ya sabéis lo que yo pienso, de off page, de on page y de cómo tienen que hacer las estrategias. Nosotros aquí siempre nos enfocamos primero por acciones de on page, pero hay sectores y este probablemente sea uno donde la competencia es tan tan alta que necesita fuerza de dominio para posicionar una palabra clave como gafas de sol. Que otra pestaña es importante, la de enlaces rotos. Como veremos al final del master en la auditoría, en la parte de off page de la auditoría es algo que, por ejemplo, hacemos. Es lo más fácil que puedes identificar y corregir. Mirar todo el listado de webs que te están enlazando hacia páginas que dan un error 404 y corregirlas, vale, al final que no tiene ningún valor que tengamos páginas que dan error absorbiendo autoridad externa. Lo que tendríamos que hacer es proponer redirecciones hacia las páginas correctas que no den error, vale. Y si os fijáis, aquí estaríamos hablando de que Hawkers tiene 368 enlaces entrantes rotos. Seguramente Hawkers trabajará con alguna agencia o tendrá un equipo de SEO internamente. Esto es algo que, por ejemplo, no sé por qué no le están dando prioridad, pero que definitivamente tendrían que corregir enlaces como este de aquí. Por ejemplo, que no apunta ninguna redirección ni nada. Simplemente se trata de una página que ya no existe. Esto es algo que tenemos que monitorizar y que tiene un coste de oportunidad relativamente bajo. O sea, es algo que se puede corregir rápidamente, simplemente. Te descargas este archivo de nuevo. No vamos a las mil primeras filas. No redchargamos siempre el reporte entero, aunque aquí las mil filas incluirían los 368, vale, pero siempre full export y lo bajamos en Excel. Y lo que tendríamos que hacer inmediatamente es tengo las URL con los errores 404 que están recibiendo enlaces externos, proponerá a la derecha una URL de destino para hacer redirecciones 301 a través de la chat-acces, por ejemplo. Y es algo que podremos corregir en pocas horas. Aquí en Hawkers, al ser un dominio tan grande, pues bueno, quizás sí que llevaría un poco más de trabajo porque son 368 backlinks. Si te pones una tarde los corriges, pero en la mayoría de proyectos que se trabajan, que son más pequeños que este, pues si son 10, 20, 30 URL es cuestión de una hora solucionarlo, ya os digo, coste de oportunidad muy, muy bajo realmente. Sería esas tareas que a la hora de auditar un proyecto, quizás no van a tener un impacto super alto, pero como que son tan fáciles de implementar, les daríamos más prioridad, ¿vale? Una pestaña que utilizo un montón y es súper útil, es la de textos de ancla, recordad, el texto por el que nos envían los enlaces. Aquí podremos ver si esas proporciones de las que hablamos se cumplen, si la mayoría de enlaces que recibió un dominio son efectivamente de marca o están sobreotimizando las keywords. Otra alternativa y mucho más común cuando empecéis a trabajar un proyecto a nivel deseo es que nunca hayan hecho acciones de link building y por lo tanto no reciban enlaces por palabra clave exacta. Entonces aquí viendo el dominio de hawkers, todo esto que veáis de hawkers.com, 3w, todo esto lo vamos a considerar marca, ¿vale? Al final, independientemente de cómo pongan el dominio o únicamente la marca hawkers.co, esto es todo lo meteríamos al saco de enlaces por keyword de marca. Aquí estamos viendo el texto de anclaje vacío, que estos son imágenes, enlaces en imágenes y un montón de enlaces que si os fijáis son titles. Cogiendo como el title de la web nos envían un enlace esto, os adelanto ya que son enlaces de mala calidad, ¿vale? No suelen durar mucho y seguramente si los abrimos darán error, ves, ya ponen por aquí que se ha perdido, estos son nuevos y aunque sean nuevos, estoy seguro que dan en error. Porque son web de mala calidad que hacen enlazado automático, dominio es siempre muy raro, cuanto más grande es el proyecto con el que trabajas, y a veces no tan grande te los encuentras. Si no son de estos que aparecen y desaparecen y se quedan, ya sabéis lo que tenéis que hacer. Os enseño a subir el documento de dominios desautorizados para Google y nos olvidamos, los sacamos todos, ¿vale? Como os he dicho antes, si desplagamos el listado de enlaces, esto está súper bien y es súper cómodo para usar la herramienta. Yo puedo ir aquí y ver de dónde demonios sale este enlace y me sale un error 404, justo lo que os he dicho antes. Seguro que todos estos y alguno ya los estare detectando HR, ¿vale? Dan todos error porque son enlaces de mala calidad, ¿vale? y los tienen un montón de proyectos. Y aquí al final lo que tendríamos que hacernos es, sin estar contando tampoco la proporción, una fotografía del texto de ancla, si está optimizado, si está sobre optimizado, o si hay que optimizarlo. O sea, esa es la información que nos tenemos que llevar de aquí. Con 2223 textos de ancla es más complicado, porque es un proyecto muy grande. Si vamos a un proyecto, por ejemplo, este que es industrial, B2B, vamos hablando de 355 textos de ancla, de nuevo, que esto se repite mucho, ¿no? marca, marca y las imágenes, si llegamos bajando de nuevo los malditos enlaces, con el title, que esto es todo spam, y aquí ya veríamos el primer enlace de keyword, como para reforzar el posicionamiento, gancho automático. No os he dicho nada, pero bueno, esto es una empresa industrial que hace ganchos de glúa, ¿no? Gancho glúa, por aquí también lo podéis ver, gancho glúo automático. No, estos son los típicos enlaces que se están enviando a páginas, seguramente, de categoría, para reforzar el posicionamiento. Y cuando tienes 62, 37, 10 por aquí, todo este volumen de marca, porque tengas cinco enlaces al keyword gancho automático, cuatro al keyword gancho de glúa, está bien. Es una proporción totalmente válida, natural, evidentemente tiene que ser enlaces de calidad, ¿no? Pero es como esa proporción que estamos buscando. El otro escenario que nos podíamos encontrar es que si este proyecto nunca hubiese trabajado a nivel deseo, todo fuese marca y enlaces que se nota que no han nacido deseo. Por ejemplo, Battery o eTrack, o los típicos enlaces de aquí o en esta web, que ponen este copy como enlazado, esos no van a contribuir a nivel de keyword exacta para SEO. Entonces, estas es la revisión que tenemos que hacer. Una vez tienes la fotografía inicial, si vas a trabajar con un proyecto a nivel de Lean Building, ir haciendo un seguimiento, a ver si van apareciendo esos anchor text por palabra clave exacta. Hay que tener una cosa en cuenta. HRF tiene sus bots con los que rastrea todas las webs y que intentan simular el comportamiento del Google Bot, pero no es lo mismo. Al final, lo que va a importar es que dentro de ese console te esté detectando los enlaces que estás consiguiendo con tus acciones de Lean Building. Aquí, por ejemplo, si tarda un mes más en detectarlo que Wells' console es indiferente, lo importante es que lo vea Google, y, obviamente, pues, y os podéis imaginar que los robots de Google son más potentes que los de Sendratch, HRF y Strix juntos. Vale, entonces, hay cierto delay, cierto retraso en que se muestran aquí los datos. Estáis viendo, por ejemplo, en el ejemplo de Hawkers, que os esté enseñando enlaces que son nuevos y le doy y dan un error 404. ¿Por qué? Porque no es inmediato, hasta que vuelva a pasar el robot de HRF por todas esas webs, no me lo actualizará y pondrá perdido, ¿vale? Entonces, tenerlo muy en cuenta. Pero, insisto, lo que queremos en estas pestañas es hacernos una idea de cuál es la situación a nivel de off-page en cuanto a textos de ancla. Tenéis en la clase que os di de cómo debe ser un perfil del acceso otimizado y lo digo entre comillas, porque no salgo para seguir arrajada o hablan ni muchísimo menos, es para que tengáis una idea de lo que sería un balance natural. ¿Vale? Y aquí con este dominio, yo sacaría la conclusión de que está bien. Pues es correcto el balance que estoy viendo. En cambio, en Hawkers veo pues muchos PAM y es normal al ser una marca tan grande, mucho el lace de marca y para encontrar algo de Keyword me tengo que ir hasta aquí. Ocho dominios enlazan por gafas de sol. Si sigo bajando, son glases, que es la misma Keyword en inglés. Sinceramente, ocho y siete para la proporción de delaces que estamos hablando de una marca tan grande son pocos. Otra cosa es Hawkers necesita optimizar con elaces de link building para conseguir resultados. Probablemente no, porque teniendo tantísimos elaces que van destinados a la home, que son todos los de marca, si trabajan bien una estrategia al lazado interno, pueden conseguir llevar la autoridad a esas páginas. Ya os lo dije y os lo vuelvo a repetir. Siempre priorizar acciones de on-page y cuando llegas a on-page a una posición en la que ves que te estás dando con un techo, que dices, hecho el mejor resultado a nivel deseo. La web es rápida, tengo un contenido que es el mejor del sector. Resuelvo mejor la intención de búsqueda. He optimizado súper bien, encabezados, Keywords, Metadatos, etc. Todos los factores de posicionamiento los estoy haciendo genial y no paso de la posición tres. Quizá ahí será bueno y sí que nos ayudará a posicionar a hacer un pelín de link building, concretamente esa página, por la palabra clave exacta que queremos posicionar. Entonces requiere de un nivel de conocimiento un poco más elevado del proyecto y que con los clientes que trabajemos como seos detectaremos desde la auditoría inicial, porque la auditoría inicial tiene una parte de on-page y la segunda parte es de off-page, que es donde se analiza todo esto. El resto de lo que aparece aquí, yo personalmente no lo recomiendo. Y per de referencia es muy similar a dominios, en las enlaces internas, siempre voy a priorizar Screaming Frog, no los miro a través de HRF. Link in terms set, tampoco lo considero demasiado útil, pero si nos vamos aquí abajo a páginas, mejores por enlaces, aquí sí que es importante. Revisar cuando empezaremos a trabajar con un proyecto, cuáles son las páginas que reciben más enlaces externos, sobre todo de nuevo si son doFollow, así que volvemos a ordenar el listado para que vayan de más a menos. Esto nos puede ayudar a detectar, que por ejemplo, la página de Black Friday funciona muy bien, el nivel de link building consigue muchos enlaces. A no ser que ellos hayan hecho acciones de link building pagados, para reforzar la fuerza de esta página, significa que estos enlaces de 22 dominios son naturales, que puede ser, porque seguramente hay muchísima gente siempre esperando las ofertas de Black Friday de Hawkers y acostumbran a hacer 2x1, por lo que yo sé que es una oferta muy agresiva, con lo cual nos puede ayudar a saber por dónde están entrando la autoridad a la web. Eso es lo más importante de esta pestaña del menú, saber por dónde entra la autoridad a la web, en este caso de Hawkers. ¿Por qué? Porque aquí en estas páginas vamos a estar especialmente atentos a cuál es la estrategia del lanzado interno que seguimos, no tanto desde la home, porque eso había que esperarlo, ¿vale? No es ninguna sorpresa que la home sea la página que demás enlaces capta, pero tener aquí en cuenta que gafas de Sol, Black Friday, gafas de Sol, mujer son las páginas que mejor funcionan a nivel de enlaces doFollow, es muy, muy útil para quizá plantear un enlazo interno como más a medida, ¿no? Si tú trabajas en Unicommerce, como Hawkers que tiene tantos miles de páginas, seguro que las estrategias del lanzado interno las tienes que estandarizar. No puedes estar haciéndolo todo a mano a dedo, no sería como la web de Levia, por ejemplo, que sí que lo podrías hacer, porque son muchas menos páginas las que conforman la arquitectura. El proyecto de Hawkers, seguramente a la hora de saber acelerar el lanzado interno, va a determinar que cada página tiene que enviar enlaces internos a sus categorías, que las categorías a su vez tienen que enviar al menos un enlace interno a su categoría madre. Esto se estandariza para toda la arquitectura, pero yo luego, gafas de sol Black Friday y gafas de sol mujer establejo una estrategia específica del lanzado interno y si yo tengo nuevas líneas de negocio, por ejemplo, que me interesa un montón darle fuerza y posicionarlas, seguramente me tenía enlaces desde aquí. Por ejemplo, este año y el año pasado ha habido una tendencia muy fuerte con gafas de sol Blue Light, ¿no? y todas las empresas del sector de las gafas han apostado un montón para conseguir ventas en este sentido, porque como hay tanta luz azul de todos los dispositivos que tenemos en frente, que yo precisamente tengo aquí tres pantallas que me están dando luz azul, pues es un producto que ha crecido un montón en ventas y hace cinco años ni se vendía, ¿no? Pues pudiera ser una opción que la categoría, por ejemplo, de gafas de sol en algún punto del lanzado interno, seguramente en el contenido pudiéramos poner un enlace hacia esa nueva página que estamos queriendo potenciar. La home no la voy a contar, porque es que si una página es relevante, le quieres dar fuerza y quieres que posicione rápido, siempre la vas a lanzar desde la home. Eso es como lo más obvio del mundo, ¿no? Pero quizá desde esta página de gafas de sol tú no al azarías, porque realmente las gafas Blue Light no son de sol, son transparentes, digamos, porque son para usar el ordenador, pero teniendo esta información que te da HRF sabiendo un poco de deseo, dices, bueno, pues efectivamente vale la pena ponerle un enlace, lo pones en el texto deseo, no lo pongas como súper destacado, como categorías relacionadas y pongas ahí las gafas Blue Light porque no está relacionada, es un producto totalmente diferente con un buyer persona diferente. Entonces yo sé un enlace que pondría en el texto, ¿vale? Porque está más pensado para Google que no para el usuario, ¿no? Lo mismo con Black Friday y lo mismo con gafas de sol, ¿vale? Si vamos al proyecto que os estaba enseñando antes por ver un perfil un poco diferente sin tantísimos anchor text, vemos que por ejemplo, Elevia si ordenamos por páginas con más do follow, vemos aquí listado, ¿no? Como siempre la home primera posición y veréis que salen algunas redirecciones. Esto es completamente normal. ¿Por qué? Porque nosotros, aunque estamos trabajando en elevia.com, me lo invento, siempre vamos a recibir enlaces de forma orgánica natural de gente que no se fija que sean por www.elevia.com, ¿vale? Esto va a suceder y también al contrario, que nosotros trabajemos con las tres www y si hay alguien que ponga un enlace escribiendo de forma manual y simplemente ponga www.elevia.com También pasa con las versiones de HTTP, HTTPS. Pero como nosotros lo teníamos todo bien redireccionado y con reglas de redirecciones en este caso, no habría problema porque finalmente la autoridad acabaría llegando a la home original. En cuanto a enlaces salientes, de nuevo, no usaría HR para este tipo de métricas. Lo miro desde Screaming Frog, ¿de acuerdo? Dos cosas que ya os comenté y quiero volver a hacer hincapié porque son importantes no solo al inicio de un proyecto sino sobre todo en el mantenimiento, ¿no? Cuando vamos trabajando con el largo-largo del tiempo. Es en los dominios de referencia nuevos y perdidos que esto nos puede ayudar en el overview como hacernos una idea de cómo ha sido la evolución a lo largo del tiempo pero os enseñaré ahora a consultarlo desde la pestaña de dominios de referencia y el tema de los países, ¿vale? Ya os dije que enlaces desde mercados en los que no estás ubicado tienes que considerar los sospechosos o incluso plantearte ponerlos en la herramienta de esa adorización de enlaces de Google y lo mismo al revés. Si yo de repente estoy llevando hockers y nunca hemos vendido en Marruecos, me lo invento. Y queremos iniciar allí a nivel de web para empezar a vender en Marruecos pues entrar a un mercado nuevo si yo consigo enlaces de referencia desde ese país, o sea, es decir, te webs que tengan un hosting en Marruecos pues me va a repercutir positivamente, ¿no? Aunque ya os digo que normalmente el mapa se usa más para mal que para bien, ¿no? Por dominios, por ejemplo, viniendo de India cuando tú no vendes gafas en India. Cuando se trae de un proyecto internacional el que queremos crecer lo siento por ser pesado pero siempre primero la mejor arquitectura, mejor on-page que cualquier competidor de ese mercado al que estamos yendo, etcétera, etcétera y luego si vemos que con el paso del tiempo indexamos, subimos posiciones pero no entramos en la primera página o no pasamos de la posición 5 y yo quiero estar en la primera, la segunda o la tercera que son siempre como las que consiguen más TTR. Ahí me plantearía, ¿vale? He estado haciendo 6 meses de on-page con buenos resultados pero ya he llegado a mi techo, ahora que toca pues efectivamente tendré que intentar contactar con medios de Marruecos que me envían enlaces de marca y algún enlace puntualmente por las que vos quiero posicionar. Pero de nuevo volviendo a la parte de los dominios que perdemos y los que ganamos esto es importante y no os lo he comentado antes porque es más un tema de en el mes a mes del proyecto no tanto de la inicio, ¿no? Cuando tú ya has hecho la auditoría y ya has entrado con un cliente a presentarle como una fotografía de cuál es su situación y quieres trabajar con él un seguimiento tienes que estar pendiente de los enlaces que gana y que pierde. ¿Y cuál es la forma de hacerlo? Pues simplemente usando estos filtros enlaces nuevos y enlaces perdidos de la misma forma que podríamos trabajar desde aquí. Si yo enlazo por cuando se han detectado y estoy trabajando con este cliente mes a mes, lo que tendría que hacer es a mes pasado, o sea, en el mes anterior ver qué enlaces hemos conseguido nuevos y aquí podría, por ejemplo, descargarme y revisar todo el mes de febrero. Cuando se trate de proyectos grandes tendréis un listado enorme cuando sea proyectos pequeños para que se tenéis uno o dos enlaces o quizá ninguno. Pero para poder monitorizar un poco. Y lo mismo al revés. En el mes de febrero descargarte la tabla y ver todos los que se han perdido y si hay alguno por el que te tienes que preocupar si has perdido un enlace de buena calidad vas a querer recuperarlo. Si son enlaces de spam, etcétera que son los que más se pierden normalmente porque igual que se consiguen de forma automática también se pierden solos porque las webs se van cayendo o los dominios desaparecen, ¿vale? No te preocupas, pero si de repente ves que estabas en un ranking de las mejores gafas de sol para niños, por ejemplo, y te han quitado el ranking para poner a un competidor quizá ahí sí que dices a ver, este enlace me gustaba además que seguramente me traía tráfico y podrás hablar con la web y decirle qué ha pasado porque no se habéis quitado el listado hay alguna forma de que podamos volver a estar queréis probar algún producto nuevo de la nueva colección que os lo enviamos gratis, etcétera, etcétera, ¿no? para intentar hacer un poco de relaciones públicas y recuperar esos enlaces. Si el proyecto es vuestro a nivel de SEO y sois los SEO sin haos es una gestión que tendrís que hacer vosotros si sois la agencia, ¿no? le vas a pasar el reporte de los enlaces que se han perdido y el motivo al cliente y el ya lo gestionará, ¿no? y se pondrá en contacto con las webs, ¿no? para intentar recuperarlos y esta sería la parte más como os decía, de mes a mes del proyecto. En la parte de la auditora al principio nos preocupéis porque vamos a hacer la auditoría al final del máster viendo paso a paso cómo se hace veréis cómo lo presentamos y en el mes a mes del proyecto hay que tener en cuenta evidentemente si estés haciendo las opciones de OPEX pues ya vimos cómo es la forma más común de trabajar y aunque no las estés haciendo monitorizar esto último de la forma que os he dicho. 90% de los proyectos lleva muchísimo tiempo porque se ganan pocos enlaces y se pierde alguno entonces. Es algo que puedes revisar en una hora o dos. Cuando trabajas con un proyecto tan grande como este pues es una planificación bastante grande porque puede haber cada mes cientos de enlaces nuevos y cientos de enlaces que se pierden. Vamos con las siguientes partes de la herramienta y que ha incorporado HRF como os decía para intentar competir con Sembrash y con Sistrix, ¿vale? En la parte de búsqueda orgánica que aquí tenéis el dashboard y sería esta parte de aquí del menú. Yo sinceramente solo la uso para investigar proyectos que son internacionales, ¿vale? Me gusta como te incluye aquí el ranking de tráfico por países, ¿vale? Ya es al nivel de palabra clave que están posicionando y de estimación, ¿no? que hace HRF de tráfico que tiene la web. Os digo lo mismo para HRF como para Sembrash como para cualquier herramienta que de estimaciones de tráfico. Nunca acierto, ¿vale? Si Hawkers en este caso o Elevia que estábamos hablando antes son clientes nuestros no tienen ningún sentido estar aquí mirando nada. Vete a mirarlo a Google Analytics que son los datos de verdad. Entonces, ¿cuándo vamos a usar la parte de búsqueda orgánica de HRF o de Sembrash o de cualquier otra herramienta cuando queramos espiar a la competencia porque es el mejor dato que tenemos? Ya que no podemos entrar a Google Analytics pues nos tenemos que conformar con esto, ¿no? Entonces, ¿yo qué podría ver aquí? Puedo ver el histórico de cómo ha evolucionado el tráfico a lo largo del tiempo y puedo ver el ranking, ¿no? de los países de los que viene el tráfico incluso podría darle a MostanMash para ver la lista entera. Y si voy aquí al enlace me da el listado de palabras clave y la posición que tiene. De nuevo, esto no se actualiza de forma inmediata, tiene que pasar el robot, digamos, para actualizar todo el posicionamiento y aquí sí que hay una particularidad de HRF que es la única herramienta que lo hace, que os quería comentar. El volumen de HRF no coincide con el de Keywork Planners. Ellos tienen su propia métrica de volumen, tienen unos indicadores y una forma en la que se automatiza el volumen que ellos consideran que tienen las keywords. Porque como sabéis, los volúmenes de... Os lo expliqué, ¿no? Los volúmenes del Keywork Planner están redondeados. Siempre hay las como las mismas tifras. Entonces, si una keyword tiene un volumen de búsquedas que se acerca más al siguiente fragmento, en Google de lo redondeado como que tiene mil búsquedas la keyword. Aunque realmente pudiera tener 956, pero como el tramo que hay por debajo, por ejemplo, es 900, se acerca más a 1000 y te dice que tiene mil búsquedas. Con rangos bajos no pasa nada, pero con rangos muy, muy altos, por ejemplo, los cientos de miles de búsquedas, el redondeado a veces es de 10,000, de 20,000. Entonces, lo que hace HRF es, con métricas suyas internas, más o menos fiables, intentar determinar cuál es el volumen real de esas keywords. Está interesante, me parece una buena iniciativa por su parte, pero ya sabéis que para trabajar un keyword research como el Keywork Planner no hay nada. Vale, entonces, aunque estamos viendo volumen redondeados, es que la dinámica de coger keywords, añadirlas al plan, que no te vuelvan a salir, es fantástica. Es una pasada. Entonces, yo fiarme de estos volúmenes o venir a ver cuál es su opinión, de cuál es el tráfico real de esas keywords, tiene una importancia relativa. Pero sí que está bien esta fotografía que te saca de cuál es el posicionamiento de un proyecto y que puedas navegar tan fácil entre países. Sobre todo, como os he dicho antes, es muy interesante para proyectos internacionales. Que sembra, esto también lo tiene. Simplemente me gusta un poco más la estética de cómo presentar información HRF en este caso. De nuevo, se es mucho más interesante para la competencia que para un proyecto propio. Porque para un proyecto propio yo lo que tengo que estar haciendo es traquear las keywords en número de herramientas de tracking. Yo he hecho mi keyword research, ya sé por cuáles son las keywords que quiero posicionar y lo que hago es, desde el primer momento, meterlas en AWR Cloud o en cualquiera de estas herramientas como el keyword tracker que se estuve enseñando en la clase. Pero para competencia, puede ser interesante ver un poco cómo está el proyecto. Yo, por ejemplo, aquí veo gafas de Sol, segunda posición, es una muy buena keyword. Es como decir, vale este proyecto, ha hecho SEO. Porque si no posicionarse por una keyword tan competida en una segunda posición, que es un buen posicionamiento, pues es complicado conseguirlo sin hacerse. Vamos a decir, ¿Qué tiene interesante esto de aquí? Pues que HRF, que hace una estimación, que es de donde sale la gráfica que hemos visto antes, de cuál es el tráfico que debe tener gafas de Sol, teniendo las 48.000 búsquedas, estando en tercera posición. Lo que hace es como determinar un Ctr aproximado, que lo he dicho, la suma de todo esto, en todos los países es lo que te da el gráfico que hemos visto antes, ¿vale? Y cómo determina este tráfico que te puede estar llegando en función de cuáles son los SERPs, features, ¿vale? ¿Qué tipo de SERPs está mostrando, ¿no? Aquí te está diciendo que sale en Sailing's en el primer resultado, seguro, y que hay un carrusel de imágenes, con lo cual no hay muchos elementos que hagan que baja el Ctr. Aquí, por ejemplo, tenemos otra que tiene preguntas frecuentes, el gráfico de conocimiento de Well, porque es una Keyboard Market, entonces seguro que a la derecha sale el Noblech Panel de Hockers, y determina que de la primera posición, irónicamente, estando los primeros, no está consiguiendo todo el tráfico, ni mucho menos, está consiguiendo 68.000 búsquedas, ¿por qué? Porque muchos de estos elementos pueden estar robando clics, ¿vale? Si queréis tener más detalles, le dais aquí a la SERP y te la enseña, que la pinta, ¿no? En... dentro de la herramienta, sino lo que podrías hacer es, pues directamente ir a abrir una pestaña y comprobarlo tú mismo, ¿vale? Esta información que te da del Domain Rating y te analizarte la propia SERP desde dentro de la herramienta sería muy parecida, y yo la prefiero, a la que te da la extensión de HRF, y si la usas desde la propia SERP de Google. Y si desplegas el histórico, puedes ver cómo ha sido la fluctuación del posicionamiento a lo largo del tiempo. De nuevo, siempre teniendo en cuenta los datos que tenga HRF, ¿no? De las veces que haya rastreado esa keyword, cada cuando lo haya hecho, con keywords que tienen tantísimas búsquedas, como gafas de sol, seguramente es bastante fiable. Con keywords que tengan 10 búsquedas, el motor no es tan potente como para estar rastreándolas todas las keywords en todos los idiomas todos los días, ¿vale? Y lo que haces es darte posición más página de destino. La columna de CPC, pues igual que Google, ya lo conocéis, es el estimado que vale un clic si estuviésemos pujando por estas keywords en Google Ads. Y el keyword difficulty, cada es keyword difficulty, como la dificultad de keyword, no vamos a decir. Esto nunca lo he mirado, ni el de Sembra, ni el de HRF, o sea, no me voy a fijar en lo difícil que me dice una herramienta que es posicionar una keyword. Siempre voy a querer hacer una búsqueda manual para determinar yo, en primera persona, cuál es la dificultad de posicionar algo. No confío para nada en procesos automatizados que dan estas métricas. Me parece que cumplían mucho, ¿vale? Yo personalmente no. Y hay gente que le sigue la traca de caso, ¿eh? Yo personalmente no. En cualquier caso, que sepáis que tantos Sembra es como HRF, tienen la dificultad de keyword y que os dice de un valor de luna al cien lo difícil que es posicionar algo, ¿vale? Simplemente, última pestaña, actualización. ¿Cómo de reciente son estos datos de posicionamiento? ¿Qué es la última vez que ha pasado el robot como os decía antes? Realmente, está bien, ¿eh? Este panel está bien y puedes ver por posición, filtrar por volumen que tenga más o menos, puedes ver el posicionamiento en ciertas tipologías de páginas de resultados de Google, ¿no? Aquí de ello podría poner filtros y ver tipologías de páginas. Incluirlas o excluirlas, ¿no? Lo que hemos hablado antes de si aparecen preguntas frecuentes, si aparece el anuncio, si incluso, vale, esto es interesante. ¿O podría incluir o excluir keywords? ¿Qué es lo más común de usar esto de incluir o excluir? Coger la marca, para que solo ve keywords de SEO, ¿no? Al final, estar primero por la marca, por tu propia marca no es ningún mérito. Y de hecho, si no lo estás es que tienes un problema, ¿no? En cambio, yo podría aquí poner hockers, en excluir, quitar URLs, porque están en el dominio, entonces, si no, no me saldría ninguna, ¿vale? Y le doy a aplicar. Y bueno, se me colará alguna persona que está usando mal la keyword, pero aquí, podré tener una idea bastante acertada de cuáles son todas las keywords genéricas que no son de marca que está posicionando la web, ¿vale? Como siempre, pues hay mispellings, ¿no? Si no, hay gente que lo escribe mal, lo que tendríamos que ir añadiendo, todas esas veces en las que alguien escribe la marca de una forma que no es, ¿no? Simplemente se pueden usando comas, a que añadiría también la de hockers.co, que es como el nombre de la empresa realmente, co, le vuelvo a dar a intro y voy limpiando, ¿de acuerdo? Si no lo hago aquí con estos filtros, es algo que puedo hacer perfectamente next, o sea, me exporto el archivo y me pongo a buscar cosas a filtrar y eliminar, ¿vale? Toda la herramienta, ciertamente, útil cuando no somos el propietario o el CEO del negocio que estamos analizando, si me preguntáis para la parte de análisis de un page, si prefiero HRF, Cystrix o Sembrash, yo, en mi opinión, os digo Cystrix, Sembrash, HRF, ¿vale? Yo la pongo la tercera. Están enforzándose por hacer muchas mejoras, está muy bien y cuando solo tienes una herramienta para todo, porque no puedes permitirte tener cinco, esta parte es útil, pero me gustan más la información, los filtros y me fío más de los datos de Cystrix y después de Sembrash antes que de HRF. Para la parte de un page, genial, es la herramienta más potente, para la parte de un page, sinceramente, no, ¿vale? ¿Qué cosas más nos muestra la parte orgánica? ¿Cuánto valdría el tráfico orgánico si los tuvimos pagando en anuncios? Me parece totalmente irrelevante. El tema de las keywords del total, ¿cuál les están entre la 1 y la 3, la 4 y la 10 y la 11 y la 100? Que básicamente, pues es un gráfico como para ir viendo un histórico y nos dice la misma información que hemos visto antes, pero resumida, ¿no? ¿Cuáles son las páginas que posicionan mejor? ¿Cuáles son las palabras orgánicas que traen más tráfico? Y aquí te pinta un mapa de cuántas keywords tienen en cada posición a lo largo del tiempo. Bastante relevante, nada que no puedas ver desde el listado que yo os he enseñado antes, ¿no? De palabras clave orgánicas. Busqueda apagada, no vamos a entrar, simplemente lo que haces es intentar identificar qué keywords está pujando en Google Ads, esta web, por qué landings y cuáles son los anuncios que tiene que mejor está funcionando. No es tema de deseo, pero yo lo he usado a veces para intentar espiar un poco las campañas de anuncios que pueden hacer competidores y es bastante pobre. Roba, digamos, de las páginas de resultados menos información que semblas o sístrics, pero de nuevo, si es la única herramienta que tenéis y en algún momento queréis analizar los anuncios de la competencia, pues os puede venir bien, ¿no? Si nos vamos al Keyword Explorer, ya sabéis cómo va, os lo expliqué en la clase de Keyword Research, metes una Keyword y te da listados de sugerencia. Para hacer un Keyword Research aquí dentro, no la recomiendo, para obtener ideas que luego ya me lleve al Keyword Plan e iras sañadas, sí. Pero, bueno, de esto de tema ya sabéis, ya os lo expliqué en profundidad y vamos al siguiente punto que es el de Site Audit. El Site Audit es una funcionalidad que tienes que puedes como monitorizar proyectos desde un punto de vista de deseo más técnico, ¿vale? Aquí no estaríamos hablando de Keywords y demás, sino que estamos hablando de errores, páginas que corregir, etc. ¿Qué aporta esto desde mi punto de vista? No demasiado, simplemente es como un Screaming Frog que se va actualizando de forma automática, ¿vale? Pero ¿qué me está diciendo aquí, por ejemplo? Errores 404, otros errores, páginas que tienen enlaces rotos, imágenes que no tienen alt text, no hay nada de aquí que no pueda obtener desde un informe de Screaming Frog. Lo único que tiene esto es que pasa de forma periódica y se actualiza solo. En cambio, el Screaming Frog, tienes que ir a darle al botón de analizar para que te dé los datos. Ya os digo, muchísimo más profunda la información que te da Screaming respecto a este informe de aquí. Y en base a cómo tienes la web, pues decidí darte un health score, ¿no? Te dice como la nota desaludable que es el dominio, que es un 99, que sinceramente, pues esto me importa lo mismo que la Keyword difficulty. O sea, es como esas decisiones o esa análisis lo hago yo. No me fío del que me dé la herramienta. Puede ser cómodo para no estar activando el Screaming Frog y analizando los resultados. Quizás sí, pero ya os digo, no es la mejor herramienta. Siguiente módulo aquí en el menú, Rank Tracker. Ya hemos hablado de Rank Tracker, ya sabéis para qué sirven. Incluyes unas Keywords y de forma diaria, semanal, mensual, depende de lo que le indiques a la herramienta, las va traqueando y te dice el posicionamiento. Vuelvo a repetir, ¿lo recomiendo? No, es la única herramienta que tenéis porque no vais a trabajar con cinco herramientas. Sí, usadlo, ¿vale? Pero las herramientas que os dije en la parte del tracking de Keywords que solo hacen tracking de Keywords son mejores y dirán mucha más info que Sembras o HRF o todas estas, ¿vale? Y además hay un punto muy, muy importante para proyectos en los que afecta el SEO local. Es decir, que quieres traquear Keywords que sean agencias en Barcelona o peluquería en el barrio de Salamanca, ¿no? Cualquier Keyword que sea de SEO local, necesitas una herramienta más avanzada que te deje poner la ubicación de ciudad, no solo de país, ¿vale? Porque a mí me interesa cómo está saliendo posicionada una Keyword en la ciudad en específico en la que la quiero posicionar, no desde ubicación España sin más, ¿vale? Así que, si no hay alternativa, dale uso, ¿lo recomiendo? No. Siguiente pestaña, content explorer, que de hecho, aquí sale como un ejemplo, adquisición de clientes, yo la recomiendo, no la uso y nunca la he usado. Sirve como para generar contenidos, ¿no? Para encontrar temáticas que funcionan y demás. Ya os digo, este es un análisis que hago yo como primera persona y no uso herramientas para que me lo dan y me lo automaticen. La única cosa que os voy a recomendar y que sí que creo que es útil, que ya hemos ido viendo que recomiendo y que no, es aquí dentro la comparación de dominios. Esto sí que puede ser útil y lo veremos en la auditoría de offpage, poner aquí una web con todos sus competidores, lo que te ayuda es simplemente a tener la tabla de forma más inmediata y poder comparar uno por uno, ¿vale? Os voy a hacer el ejemplo. Vamos a gafas de sol, pues voy a coger multi ópticas. El Code English salando hockers, ¿vale? Recordad lo que os dije en el caso de agencia real, ¿no? ¿Cómo hace con las búsquedas genéricas que Google no sabe si mostrar producto de hombre o de mujer, lo que haces es como mostrar lo que más consumen, pues sin duda. Gafas de sol, lo compran más mujeres, porque me estás saliendo las categorías de mujeres de forma automática, ¿vale? Pero me da igual porque yo lo que quiero hacer es coger el dominio, ¿no? Entonces voy a ir aquí a multi ópticas, lo voy a meter aquí, quito la chat de TPS, dejo simplemente el dominio, con las tres W, voy a recordar inglés y vuelvo a hacer lo mismo. ¿Por qué estoy haciendo esto a mano? Porque ya os dije, yo no sé si las webs usan tres W o no de memoria, con lo cual prefiero ir a la barra y copiarlo bien, ¿vale? Y por último, hockers, que de hecho es la que estábamos mirando antes, quito esta parte de aquí, quito esta parte de aquí y le voy a comparar, ¿vale? Ya veréis que no tiene ningún misterio, pero que es una forma muy cómoda, digamos, de ver los datos y que nos pueden ayudar a hacer un informe, ¿no? Aquí tenéis como el dashboard resumido y con todos los competidores en fila, ¿no? Entonces clasificación del dominio en domain rating, pues muy bien, ¿no? Ver que en este caso, la web que tiene más autoridad o más rating, porque es HRF, es la del corte inglés, te marca en negrita el ganador y aquí podemos verte una pasada que el corte inglés gana en todo, ¿vale? Dominios de referencia, 33.000 del corte inglés. Dominios desde gobiernos o desde punto Edu, esto os dice que huele, entiende, que son entidades de poder o de conocimiento, por lo tanto, tienen más peso. Y desde punto com, esto hasta aquí los ignoro, lo que me importan son estos dos, ¿vale? Las cosas que importan en este listado son un poco las que os he comentado anteriormente, las mismas que importaban en el dash por las que debemos que mirar la competencia. Domain rating, dominios de referencia, el punto Edu, está muy bien, todo esto me parece irrelevante, enlaces también me parecía irrelevante, DoFollow es algo que podemos ver, cuando el enlaces de DoFollow tiene cada una de las webs, y aquí podríamos ver la proporción, que es bastante interesante, de ver cuántas enlaces de DoFollow y DoFollow tienen cada una de las webs, cómo está el balance de cada una de ellas. Y este gráfico que es la comparativa a lo largo del tiempo, como el que sale en el overview, pero todos super puestos, y está muy bien a nivel visual para ver cuál es la diferencia, ¿no? Ya os digo, es información que cuando estamos habitando un proyecto y queremos ver como la situación inicial, desde donde se parte, algunas de estas cosas, no todas, las podemos usar para este informe, y de hecho, es que lo vamos a ver, ¿no? Cuando, cuando lo dictamos juntos un proyecto, de nuevo páginas de referencia, tal, esto no me importa, sólo me importan los dominios, ¿vale? Entonces, esta parte, a pesar de que está por aquí un poco escondida, sí que la recomiendo y creo que puede ser útil, ¿vale? Y esto ha sido todo, mi visión de HRF, las cosas que personalmente recomiendo, las cosas en las que yo escogería a otra herramienta, espero que haya sido útil y como siempre si tenéis alguna duda, escribidme en Discord o nos vemos en un directo para resolverla. Un saludo.