Hola a todos y a todas, soy Carlos Ortega y voy a daros la clase de datos estructurados y entidades. En principio pensamos hacerlo como por separado, pero realmente están tan vinculados entre ellos como veréis que creo que tiene sentido hacerlo juntos. Bueno, lo vamos a partir, hemos puesto aquí cuatro secciones, en realidad ya digo serían sobre todo dos grandes secciones, que es la de datos estructurados o esquema como también se conoce y entidades pero bueno, veremos también algunas, si en vez de queremos poner el código el lugar de HTML podemos ver lo mediante JavaScript o algunas funciones también beta que todavía no existen como tal pero se están probando en algunos sitios como el Spicaval y las vamos serviendo poco a poco.