Lo que decía, si no lo ponemos directamente en el HTML de la página, el script podemos inyectarlo mediante JavaScript, ¿vale? Si quieres, bueno, se puede ponerlo con Google Tag Manager o con un JavaScript personalizado. No hay problema, el propio Google dice que lo lee, lo único que bueno, a mí me da un poquito más de cosa porque con JavaScript siempre, bueno, si no se lo traga bien en Google, si no renderiza bien, puede que entonces no llegue a ver el código y que es como si no estuviera, ¿vale? No te irán por qué pasar, pero siempre tiene un poquito más de riesgo que si lo ponemos directamente, así que bueno, yo recomiendo que siempre que podáis lo poner directamente en el HTML. ¿Qué tipos de marcados podemos poner en una URL? Creo que no están ni todos aquí, sinceramente, pero bueno, y es cada más van añadiendo, no directa cada día, pero van añadiendo cada poco, van añadiendo nuevos marcados, pues fijaros, ¿vale? Es que hay prácticamente de todo, no se voy a decir algunos que era por aquí así bastante obvios. Por ejemplo, pues, blog, tenemos también un artículo de noticias, un artículo, como puede ser un artículo de blog, tenemos eventos y claro, tú puedes poner, por ejemplo, fijarse la tercera columna, ¿vale? Tú puedes poner el mercado de evento en general. Oye, esta URL habla de un evento, por ejemplo, pues, una obra de teatro, ¿vale? Tenemos una web de está de comprar tickets para eventos, hay una obra de teatro y en esa URL queremos decir a Google, oye, esta URL trata de un evento que se llama tal, que es de tal día, tal día, que viene tal precio, que el evento es en tal dirección, bueno, 10.000 cosas, ¿no? Vale, con lo de evento ya estaría bien, pero vamos a mirar porque, fijaros que dentro de evento hay ya muchos eventos más concretos, a ver, evento de negocios, de niños, comedia, tal, series, festival, una de comida, veo por ahí también, evento musical, por ejemplo, vamos a coger eso, ¿vale? Ponemos que era... Ah, no, mira, el penúltimo pone en un teatro, evento en un teatro, justo lo que he dicho, ¿vale? Con el evento ya estaría bien, pero si en vez de se le ponemos el de fiat event es todavía más concreto, ¿vale? Cuando más concreta sea la información que le estamos dando al buscador, mejor que mejor, porque más va a poder categorizarnos y darnos más relevancia para nuestro, para lo nuestro, ¿vale? Si alguien busca eventos de teatro, pues va a ser mucho más fácil que nos recomienda nosotros como evento de teatro, que no alguien que tenga un evento en general, ¿vale? Bueno, lo dicho, hay un montón de cosas, hay de tipo persona, producto, listado de elementos, veterinarias, armacias, lo que quieras, eso es, irlo mirando, está en esa URL que he puesto ahí, ¿vale? Tenés, pues, bueno, todo el listado completo y lo he dicho, van añadiendo, van añadiendo, porque ahora lo vamos a ver, estos son los los tipos de mercado diferentes, pero cada tipo tiene sus propios, luego, atributos, ¿vale? Que luego os poner, van añadiendo nuevos atributos, van quitando, los van modificando, lo que sea. Lo que han ver hace un tiempo, ¿vale? La página antes se veía cuando entrabas, veías todo, el listado completo. Ahora se ve una cosa así, ¿vale? Como con acordeones y tabulado, bueno, no me gusta tanto, pero simplemente que, bueno, ahora en cambio del diseño, tendréis que ir pues desplegando, ¿vale? Para ver lo que los tipos que contiene cada uno de los macrotipos más grandes. Pues, mira, si entramos, por ejemplo, dentro de todos los que os he dicho que hay, entramos en el de producto. Cuando entras, sale, pues, ¿vale? Algo como esto, aquí creo que no está producto, pero bueno, sería uno de los enlaces de aquí, pongamos como el producto, ¿vale? Claro, clicamos para ver los detalles de este tipo de marcado. Te apareció una página como esta. Cíjate que en la primera columna pone propiedades, expect type y descripción, de qué ha de ser esta propiedad, ¿vale? Perdona, primero voy a ponerlo de arriba, ¿vale? Producto, te pone dos líneas, ¿vale? Que es este tipo de marcado. Oye, cualquier producto que se esté ofreciendo o servicio, por ejemplo, un par de zapatos, un ticete, un concierto, alquilar un coche, un corte de pelo, o un episodio así, estremeado en directo de televisión, por poner un ejemplo, todo esto tendría sentido marcarlo como producto. Producto cuelga de el marcado cosa, claro. ¿Lo podemos marcar como cosa? Y ya está, sí, pero cosa puede ser mil cosas, no es un producto. Pues producto, y a partir de aquí, es como hemos visto en el ejemplo que ponía organización, y ya empezabas a poner nombre de la organización, el teléfono de contacto, el tal cual, la URL, pues producto tiene los atributos de la izquierda. Por ejemplo, aggregate rating es la media de las valoraciones que tiene ese producto. En Amazon, ya sabéis por ejemplo, que te puedes valorar del cero al cinco, cada uno va valorando y al final eso hace una media de, me lo invento, tres coma ocho sobre cinco de valoración. Eso se marca en niveles de datos estructurales con esta propiedad, con el aggregate rating. A world, ha ganado algún premio, lo que sea un vino, por ejemplo, o ya ha ganado algún premio, mejor vino 2018, lo que sea, se puede marcar por aquí todavía, diga, también, vale, sin problema. Todo esto es información que le estamos metiendo a Google, envena directamente. La marca, vale, que ha generado ese producto, categoría del producto, el color, si es una camiseta, de qué color es verde, roja, azul, lo que sea, lo podemos establecer con el color. Bueno, diez mil cosas, profundidad, de lo allá abajo, vale, es un mueble de IKEA, que tiene sus medidas de profundidad, de altura, de anchura, las podemos marcar también con atributos. Fijaros a la derecha, que he puesto ese recuadrito en la flecha para abajo, lo que estamos viendo a la izquierda en grande es lo que contiene ese recuadro rojo. Todo lo que hay para abajo son más propiedades que podemos poner en producto. Entonces, vamos a poder poner al detalle toda la información que queramos, cuanté que poner toda, no, ni mucho menos, porque además, por ejemplo, el corte de pelo, no vamos a poner el atributo profundidad, no tiene lógica. Y, aún dentro de que fuera posible, tampoco hace falta ponerlos todos. Si veremos que para Google en concreto, hace falta, para cada tipo de marcado, algunas propiedades concretas obligatorias, que no te marcan, podrán por aquí en ninguna parte, eso habría que darle una vuelta, pero hay una manera de que lo podamos saber. Vale, pues un poco lo dicho, ¿vale? Hemos entrado en producto, porque es así un marcado que se suele utilizar bastante, en los e-commerce y marketplace, y tal. Eso es mirar el que más convenga y poner. ¿Qué iba a comentar también aquí? La web está de valideitor.schema.org, aquí tenemos un téster, una herramienta para probar, cuando ya hemos puesto el código en nuestra URL para probar si realmente está bien implementado. ¿Cómo es la URL? La pegamos aquí y le damos a ejecutar prueba. ¿Qué pasa? Que esto antes no estaba en valideitor.schema.rg. Esquema.rg ya ha dicho que es la organización, ¿vale? Que administra todo este lenguaje de esquema. Antes estaba en Google, esta herramienta. ¿Qué pasa, me entonces? Que cuando tú lo ponías, te salía algo como esto. Por ejemplo, es un marcado tipo artículo, un post-dumblock, por ejemplo. Y te decía, oye, vale, sí tiene marcado tipo artículo, pero hay cuatro errores y dos advertencias. ¿Qué quiere decir esto? Que de seis, bueno, de las propiedades que tuviera, había seis que había problemas. Entonces, eran advertencias que son como, oye, si lo pones, yo creo que estaría bien. Te dice Google, si no, pues oye, tampoco va a pasar nada. Que en este caso era la entidad principal de la página. Y la data, en la data, digo, la fecha última, la que se había modificado el artículo. ¿Se puede poner? Sí, no lo pones. Bueno, tampoco va a pasar nada. Pero había cuatro errores. Faltaba el campo de autor, el campo del título del artículo, el campo de la imagen destacada del mismo, y el campo de quién lo publicaba ese artículo. Que no tiene por qué ser el autor, ¿vale? Sería el nombre de la página o del medio o lo que fuera. Sí estaba bien, por ejemplo, la fecha de publicación, la URL y este tipo de cosas. ¿Por qué cuatro son errores? ¿A qué diferencia entre error y advertencia para Google? Las advertencias te lo recomiendas, porque si no lo pones, no pasa nada. Pero si hay un único error, el posible resultado enriquecido que tú vas a ganar a cambio de darle la información a Google, no te lo va a mostrar. Si quieres salir con resultados enriquecidos, los resultados de búsqueda que ahora los vamos a ver, no tiene que haber ningún error. ¿Por qué? Porque hay atributos que para Google son obligatorios. En el caso del artículo, por ejemplo, y tiene sentido, el autor ha de estar marcado si o sí. La imagen destacada y el título también, y la publicación que está publicando ese artículo también. Realmente son datos que son relevantes para un artículo. Entonces, esos tienen que estar si o sí, y tienen que estar bien. Si en autor, bueno, si en imagen, en lugar de un URL de la imagen, ponemos cualquier otra cosa, ¿vale? Estamos poniendo la propiedad, pero la estamos poniendo mal. No estamos poniendo el URL de la imagen, también dará error, igual que si está vacía. Entonces, antes esto salía con el test que estamos hablando. Google, al final, esta herramienta de Precated, que la dice, la han desechado, ¿vale? Porque han revisado otra nueva. Se la han pasado de esquema, que la ha integrado en su propia web. Y claro, esquema realmente no es de Google, son cosas separadas. Y quien obliga a poner ciertas propiedades es Google, para el tema de los lados enriquecidos. Pero el esquema no te va a obligar a poner nada, porque bueno, él simplemente tiene sus propiedades que tú por las que quieras. Entonces, ahora lo que hace esta herramienta, únicamente, es listarte, como esto, por ejemplo, listarte todo el esquema, todo el JSON que tienes marcado en el URL, pero no te vas a decir si tienes errores o advertencias o nada. Simplemente va a ser, bueno, pues metódico, ¿sabes? Tienes este marcado, este y este. ¿Te falta alguno para ser en algún resultado enriquecido de Google? No lo sabemos, no somos Google. Simplemente lo tengáis en cuenta. Esta página, por ejemplo, no se ensede por aquí la URL de donde es. Mira, desde la vanguardia. Es de la noticia de la vanguardia. Tiene un marcado de acículo de noticias, de organización, del breadcrumb, ¿vale? Las miguitas de pan, también las puedes marcar. Y de elementos de navegación, que es el menú principal, también lo puedes marcar esto con esquema. Pues tiene esos cuatro marcados. Porque tú puedes poner varios marcados dentro de una misma URL si tienes sentido. Hay menú principal. ¿Tienes migas de pan? Bueno, eres una organización, como puedes la vanguardia. Y esto es un artículo de noticias. Los cuatro tienen sentido, ¿no? Podemos poner los cuatro. Cuando vas a informar, te le des, pues mejor que mejor. Y aquí lo dice justamente, oye, si incluyes más elementos pertinentes en una página, la búsqueda de Google entenderá mejor de qué trata la página y podrá mostrarle diferentes funciones de búsqueda. ¿Vale? Por ejemplo, fijaros en este caso de la receta de cocina, ¿vale? Tú puedes salir si has puesto marcado de las reseñas, por ejemplo, que tiene la página, la receta y todo. Fijaros el resultado destacado que muestra ya a la izquierda, con la imagen y todo. También puedes salir el carrosel de recetas si has puesto el marcado de receta. Y también puedes salir si había un vídeo de YouTube haciendo la receta dentro de la URL y has marcado el vídeo también. También puedes salir como un resultado destacado de vídeo, el láser, porque has puesto el marcado. ¿Vale? Si has puesto tres marcados diferentes, review, receta y vídeo, y puedes salir en diferentes sitios. Si solamente hubieras puesto el de recetas, solamente podríamos salir en el enmedio, por ejemplo. Entonces, bueno, cuando más podamos poner, siempre que sea posible, pues mejor que mejor. También te dice que cuando pasan estos casos, puedes hacerlo de dos maneras, anidando los marcados o poniéndolos por separado. ¿Cuáles son los mejores? Bueno, los dos se pueden funcionar, pero una vez más, cuando más fáciles lo pongas a Google, pues él obviamente lo prefiere. ¿Qué quiere decir? Si el vídeo, por ejemplo, forma parte de la receta, pues, ostras, ponemos el marcado de receta y colgando dentro del marcado de receta, ponemos el marcado de vídeo. Lo ponemos anidado. Si no, podemos ponerlo por separado, como por ejemplo estaba lo de la vanguardia, que están todos por separado. Sí, bueno, es que aquí no se podría anidar nada, ¿no? Pero entiéndeme, si fuera lo de vídeo y receta igualmente, podría estar todo por separado. Sí, y lo va a entender igual. Tiene las dos maneras, eso simplemente lo tengas en cuenta. ¿Vale? Antes os he dicho que Google, antes tenía la herramienta esa para probar los datos estructurados, la les echó y se la dio a esquema y se la ha quedado de esquema. Y ellos, bueno, siguen funcionando exactamente igual, si lo que no muestre de errores ni advertencias. Y, pues, ostras, pero entonces yo como sé si lo he marcado bien para salir con un resultado destacado de este estilo, si no me lo dice. Bueno, porque Google tiene su propia herramienta ahora, que es el test de resultados enriquecidos de Google. ¿Vale? Y obviamente, como está lo que promete, haz un test para ver si puedes salir para resultados enriquecidos. Está en la URL está que pongo aquí. No me gusta tanto, pero bueno, a día de hoy ya es lo único que tenemos. ¿Por qué? Porque todavía pones la URL igual y te sale algo como esto. Eso es un blog, o sea, un post de mi blog, ¿vale? Por ejemplo, y te dice, oye, mira, con esta URL puedes salir para resultados enriquecidos. Sí. Y abajo te dicen a qué tipo de resultados enriquecidos. Te pone de artículos de noticias, rutas de exploración, que es lo de las migas de pan, porque también las tengo marcadas, logotipos, por lo que tengo marcado el logotipo también. Recetas, bueno, esto no debería, ¿vale? Esto es un... no me acordaba de esto. Esto es un truquete mío, porque puse un marcado de receta de cocina en el post para que saliera la imagen pequeñita en destacada en la SERVS, y así llama más la atención. Pero esto no debería ser. Esto ya he dicho que no se puede hacer, ¿vale? Porque esto es un artículo de noticia, no es una receta. Así que olvidad lo que acabo de decir. Pero es un truco, funciona. Y fragmentos de reseña, que como veis, pues tiene dos votos, tiene una media de cinco, pues también puedes salirlo de las estrellitas, no las famosas estrellitas en las SERVS. Claro, el tema es que es mucho más limpio, a mí al menos, algo como esto, que tú veías, podías desplegar y veías el marcado perfectamente y como estaba todo, aquí es uno de los muestres igual, Google. ¿Vale? Sí que es verdad que si... Mira, en el penúltimo, en el de recetas, si os fijáis en pequeñito, pone 10 advertencias, ¿vale? Pues si desplegamos, sí, nos va a decir, oye, estaría bien que pusieras estos campos, que no están porque obviamente no es una receta, ¿vale? Puse lo obligatorio para que saliera el resultado enriquecido, pero, claro, falta un montón de campo, porque no es una receta de cocina. Entonces, bueno, si hay algún error o alguna valoración de Google del plan, te recomendamos que pongas algo de estas amarillas, pues lo verás ahí, con el desplegable, las podrás ver. Bueno, no sé, me estoy haciendo un poco a ella y realmente, al final, bueno, es la única que tenemos y, bueno, te acabas haciendo a ella, pero cuando estabas acostumbrada a la otra, cuesta un poquito más. Así pues, tenemos las dos, ¿vale? Yo os recomiendo usarlas dos y así pues más información, porque por un lado vas a tenerla de Google de si lo tienes todo correcto para un resultado enriquecido y por otros, y quieres ver más técnicamente qué atributos hay puesto y todo, creo que se sigue viendo mejor en la otra. Para marcar los datos estructurados, ¿vale? Tenemos toda la información, toda la documentación oficial en la web de esquema, ¿vale? En ese listado que os he enseñado completo, ahí tenéis toda la información de propiedades y todo, incluso abajo del todo hay ejemplos, ¿vale? de cómo sería el código para que lo miréis y, bueno, vosotros implementar vuestro propio código y copiarlo y pegarlo en el código fuente de la página o basar solo el departamento de desarrollo de IT que lo hagan ellos o lo que sea, pero si no sabéis cómo generar este código vosotros, a mano, no tenéis ni idea de por dónde empezar, Search Console tiene una herramienta, basta con unos cuantos añitos, ¿vale? Pero sigue ahí activa, que es esta, ¿vale? Es el markup helper en el que tú entras el laburrele que quieras y a la derecha tú puedes marcar los datos. ¿Cómo funciona esto? ¿Os acordéis que he dicho que tiene que salir... El usuario tiene que poder ver todo lo que marques en el código fuente a nivel de otro estructurado? Pues aquí vas a tener que hacerlo sí o sí, porque lo que haces es que tú, por ejemplo, te haces clic encima del título, saldrá un recuadrito que lo marca, el título y te va a dar, ¿esto qué es? Y tú dices, pues es el título, clac. Yo que sé, la imagen, ¿cuál es? Vas a la imagen, haces un clic, clac, le marcarás esta, sí. Y entonces así vas eligiendo y vas asignando las propiedades, haciendo clics, a las que os cae el laburre, y con eso te vas a generar el código, ¿vale? Para que lo puedas copiar y pegarlo. Veis que pone... Ahí no se ve porque está vacío, pues sale como en rojo clarito, pero pone crear HTML, pues cuando la hay rellenado con todo, entonces le dais a crear HTML y ya te sacará el código para que lo copies y lo pegas. No lo recomiendo, ¿vale? Porque lo veo bastante arcaico, la herramienta, pero que sepáis que existe, porque además es de Google, y bueno, que está ahí. Que a muy mala se puede utilizar, ¿vale? Asistente para el mercado de datos estructurados se llama, y la URL es la que veis ahí. Resultados se han riquecidos por los que podemos salir. Si ponemos los datos estructurados bien, pues un montón, ¿vale? Aquí os gustó algunos ejemplos, ¿hay más? Pero, por ejemplo, tenemos, pues, top stories, ¿vale? Las noticias, si tenemos el mercado de noticias, somos un medio y tal, podemos salir en el carrusel de noticias. Bueno, incluso si eres un blog, aunque bastante más complicado, ¿vale? Lo de las ofertas de trabajo, que sería el de abajo a la izquierda, ¿vale? Que además esté súper importante, porque sale cuando tú buscas, no se lo habéis hecho últimamente, pero tú buscas empleo en Google, pones, no lo sé, oferta trabajo, SEO, Madrid o Zaragoza o Barcelona, lo que quieras, te va a salir ese carrusel gigante, que a las ofertas que hay ahí es porque están marcadas con datos estructurados, ¿vale? Si no, no vas a salir ahí nunca. Y claro, si no tienes esos marcados, aunque este es top 1, realmente ocupa tanto ese módulo, que es que no te va a clicar nadie, ¿vale? Entonces, es súper importante, porque se da la paradoja de que, posicionando orgánicamente top 1, no te vas a llevar casi clics, porque se lo está llevando un módulo que está encima, ¿vale? Este es el SEO and SEP que se dice, luego vamos a ver además una imagen que es bastante ilustrativa, y que cada día es más importante, que es ver qué módulos salen para una búsqueda y intentar salir en esos módulos, porque ya no vale con solamente posicionar la URL como antiguamente. Claro, ahora si tú buscas... Yo qué sé, una receta de cocina, también, tú buscas cualquier receta de cocina, no te van a salir las URLs de recetas, y ya está, sí, van a salir, pero antes te va a salir un módulo de recetas, y ahí se lo sales con datos estructurados de receta, después te va a salir un carrusel de video de YouTube sobre la receta, después igual te va a salir, no lo sé, algunas imágenes con la receta esa ya hecha, y entonces te va a salir una URL. Pero claro, ¿hay quién va a clicar? Donde hace 6 años, lo mejor clicaban 1.000 personas, ahora igual en esa URL clican 20, porque todo demás se lo está llevando de arriba. En imágenes, bueno, si yo con imágenes, intentamos salir, vale, YouTube, vamos a ver un canal de YouTube estupendo, pero el primero, el que se lleva a la casa, es todos los clicks, el carrusel de recetas de cocina, ahí si no tienes el marcado de receta, no vas a salir en la vida, y es lo que se lleva a más clicks. Entonces, tú has de ver para las búsquedas que te interesan, para tu negocio, tu proyecto, qué tipo de módulos aparecen, y bueno, a ver qué puedes hacer para salir ahí, si es con datos estructurados como este caso, o si es con... Eso es, yo os recomiendo que lo miréis, porque va todo mucho, ¿gué hay? Las opciones arriba, abajo, ¿cómo hacer la corbata? Esto es un marcado de how-to, ¿vale? Que, bueno, pues ya lo veis, ¿no? Es de cómo hacer cosas, si pones step 1 o tal, step 2 o tal, puedes juntar en cada paso un vídeo, una imagen, lo que sea, y puedes ver un carrusel como este, vas pasando y se va viendo cómo hacerte el nudo de la corbata. Super útil para el usuario. El de recetas, que mira, es el que estaba comentando, ahí lo tenéis, ese módulo, el de FAQ, ¿vale?, de preguntas frecuentes. Tú puedes tener la típica página, vale, de un servicio que ofrece, es un producto o lo que sea, y que abajo pone preguntas frecuentes, y 3 o 4, hasta ahora pues estaban ahí, ¿vale?, si la gente llegaba a tu URL, entraba, llegaba abajo, las veía. Pero ahora no es solo eso, porque si tú esas preguntas en esa URL pones el marcado de otros estructurados, de preguntas frecuentes, puede salir algo como esto, ¿vale?, que los propios resultados de búsqueda te salga tu URL, pero abajo, sale el carrusel con las preguntas frecuentes y se lo hacen de un click, ya ves la respuesta. Esto más allá de que a ti te puede o no aportar más o menos clics, lo que sí, desde luego te dais una, una caparad visibilidad en la hacer es brutal, porque empujase la competencia para abajo. No están viendo tres enlaces que han de elegir el tuyo, no, no, si es que están viendo solo el tuyo, porque estás cubrando un montón de sitios o en tus preguntas frecuentes, ¿vale? Entonces, quitas de en medio de la competencia automáticamente. El CTR de ellos, los clicks se van a reducir. En cursos también, arriba a la derecha lo tenéis, y en otros eventos, ¿vale? De abajo a la derecha es eventos, el marcado de evento, que justo hemos visto antes, uno de ejemplo de un obra de teatro, pues aquí sale este tipo de resultados así. Claro, si te sale esto, lo resultado de búsqueda, a ver, como se os ave decir, decimos, es que Google cada vez hace que no lleguen menos clicks a la página, es verdad. Aquí estamos viendo varios resultados, el de la corbata, si tú ves eso y puedes ir pasando los pasos así, vas a entrar en la URL, si ya te lo está diciendo, el propio resultado de búsqueda, como se hace, seguramente no vas ni a entrar. ¿Te conviene, entonces, hacer ese marcado cuando no trabajas llegar el click? Claro, es que si no lo haces tú vas a la competencia. ¿Qué prefieres? Es un poco el círculo vicioso este, ¿vale? De que los datos estructurados el problema que tiene es que para mí son la base actual de Google, ¿vale? Tanto los datos estructurados como entidades. Y es como una rueda de hamster. ¿Por qué? Porque Google te pide datos estructurados y a cambio te da la zanahoria. Te dice, oye, si me das los datos estructurados y me lo das todo muy masticadito, vas a salir los resultados de búsqueda así, súper visual y va a ser súper chulo y te vas a llevar más click. De momento, ¿vale? Porque cuando tenga toda esta información, ya se está viendo que un poco a poco lo que hace es utilizar la información, como ya tiene tan definida, para mostrar el mismo resultado y al final, a ti te deja un poco de lado cuando veas el generador de ese contenido. Pero claro, al mismo tiempo, si no lo haces tú, que lo estás haciendo en la competencia y si van a salir ellos. Entonces, te ves un poco en la carrera de que entregarás por la zanahoria, por el resultado enriquecido y porque si no va a estar la competencia, le estás dando una información a Google que cada vez está haciendo que dependa menos de nosotros, pues le estamos facilitando el contenido de manera, pues, clarísima. ¿Vale? Dicho esto. Cuando tú pongas diferentes marcados en tu web, ¿vale? Si vas a Search Console, ya verás que si en una web le has puesto pues, marcados de artículos. En otras 100 has puesto, marcado de productos. Si la de website, en otras 5, lo que sea, todos los que te hayas puesto por la web, en Search Console te aparecerán en el... en el... en el site, del lado de la izquierda. Verás que te aparece un apartado para cada uno de los diferentes marcados que ha detectado Google, ¿vale? Que tienes en el site. Routas de exploración, ¿vale? Los breadcrumbs, las miras de pan, en este caso. Eventos, logotipos, cuadro de búsqueda de enlaces y vídeos. Por ejemplo, en este caso, tú puedes clicar en el que quieras de ellos. En este caso estamos en eventos, imagino, porque soy un poco más gris, y puedes ver, oye, de los eventos tienes 49 páginas con marcado de evento, que hayán detectadas hasta el momento, por lo menos. Cero URLes tienen errores, pero cero URLes son válidas del todo, porque 49 tienen advertencias. Eh, lo dicho. Claro, tú aquí ves esto y dices, ostras, no voy a salir ningún resultado enriquecido de evento, porque están las 49 con advertencias, no hay ninguna válida. Bueno, no. Válidas. O sea, así puede salir, pero con advertencias. Te recomiendan mejoras. Si no las pones, puedes salir igualmente. Si las pones, mejor que mejor. Además, te irás a válidas en color verde que siempre damos a gustito de ver. El problema es cuando hay errores, ¿vale? Que eso sí que hay que corregirlo, porque si no, desapareces. Me ha pasado, por ejemplo, en algún proyecto que tienes, pues, oye, decenas de miles de productos, con, bueno, no, cuando lo buscas, pues sale la imagen en pequeñito, sale que está en esto, que el precio, las estrellitas de valoración, claro, llama mucho la atención. Se hace un cambio en la web, a nivel de desarrollo, no se ve que se ha quitado el marcado de datos estructurados, empiezan a dar errores, y desaparece todo esto. Solamente parecimos con la URL, los clicks, así. Mantenemos el posicionamiento, pero, claro, los clicks bajan en picado. ¿Por qué? Porque me llamamos tanto la atención. En cambio, la competencia que tenemos justo debajo, los llego manteniendo, los ojos te van ahí, clicas, aunque esté debajo, tú le vas a clicar, pues, deban los ojos ahí, ves la imagen, ve las estrellitas, uy, qué gozo, ¿no? Y entras ahí. Entonces, ehh, ir echándole siempre un ojo, ¿vale? Se consula toda esta sección de los tres estructurados y intentemos tener, cuantos menos con error posible. Tanto en error como en válidas con advertencia, en este caso que vemos, por ejemplo, en los 49 errores, si os fijáis abajo te dice, ¿cuáles son las advertencias? O si fueran errores, ¿cuáles son los errores? ¿Vale? En este caso, por ejemplo, pues, oye, mira, recomendamos que pongas la propiedad de cuándo termina el evento. Estaría bien. Mira, me sorprende que este no sea obligatorio, no lo cuente como error, por cierto. Te lo recomienda. ¿En cuántas URL entes estás 49? En todas. Y también el evento, tendan SMOD, ¿vale? Este supongo que es si es un evento online o presencial, ¿vale? Lo puedes marcar también. ¿Es obligatorio? No, es recomendable. ¿Sí? ¿Lo di en alguna de tus URLs de las 49? No, vale, pues aquí lo ves. Si clicaramos en contra de las dos advertencias, ¿vale? Te mostraría, además, unas cuantas URLs de ejemplo. De hoy estas URLs, por ejemplo, no lo tienen, echales un ojo. Y así podrías ver, ¿vale? Mira, son estas y la lo puedes corregir. Más cosas, mirad el ejemplo, ¿qué decía? ¿Vale? Esto es lo que decía ese on-ser. Empleo diseño gráfico. Mirad el bloque de ofertas de trabajo que salen aquí. Infoyoc sale el primero, está el primero posicionado, mirad dónde sale. Si tú estuvieras buscando de los tres relates que te salen en el módulo y la URL de abajo, ¿a cuál clicarías? Estoy seguro que si ahora mismo está impiendo 200 personas esto, realmente, cinco. Clicaría en el URL esa marcada en rojo. Porque todos íbamos a clicar en los otros. Sale los primeros, sale en el módulo, ocupa más sitios, sale con el... con el icono ido al lado, que llama mucho más la atención. Te pone hace cuánto se puso la oferta, a cuánto rato te queda en coche y si es a tiempo completo de práctica o a tiempo parcial, es que ya lo estás viendo todo eso, te llama mucho más la atención. Es normal que vas a clicar ahí. Entonces, InfoJobs, al no tener en este caso el marcado de datos estructurados no aparece allá arriba, sí, aparece primero, pero es que es como si no apareciera, no se va a llevar él. Esta es la importancia de los datos estructurados. Y lo que se decía también, ¿vale? Ya, bueno, y de este ya hace tiempo, pero se detectó que Google, pues, ¿vale? Había cogido para ciertos resultados así bastante complejos y lo que hacía era, cogía aprovechando que tenía la información a través de los datos estructurados de esta web, de esta, de esta, de esta. Lo mezclaba todo y se lo mostraba al usuario directamente en los resultados de búsqueda. ¿Vale? Entonces el usuario, al final está buscando información sobre esto, ¿no? Semillas con las semillas que más Omega 3 tienen. Y no le mostraba esta URL o la otra. No, no, le mostró una especie de contenido que no existía con lo mejor de cada una de las URLs en el propio resultado de búsqueda. Ya no tenía ni que acceder a ninguna web. Claro, este es el peligro que decíamos. ¡Ostras! Yo he generado el contenido y luego lo enseñas tú y nadie viene a mi web porque te estás enseñando tú directamente los resultados de búsqueda, Google. Ya, pero somos Google. Tenemos un monopolio y hacemos lo que queremos y si no lo haces tú, saldrá tu competencia. Bueno, a veces de beneficia y a veces pues te perjudica, como en este caso. Esto sí que es verdad que es un arma de doble filo, ¿vale? Pero ahora mismo la regla del juego está así. Bueno, de hecho, mirá lo que pone en el tuit, la última frase. Esto es el futuro de la búsqueda de Google, el futuro y el presente. El futuro, yo imagino que irá más. ¿Queréis otra herramienta también para generar datos estructurados que no sea esa de Search Console que hemos visto que era un poquito salchichera? Tenemos esta de TechnicalSeo.com que está bastante bien. La verdad, en la que hay un desplegable arriba a la izquierda donde tú eliges tienen un montón de marcados. El problema es que claro, no están todos, ¿vale? Pero están los principales. Negocio local, producto, artículo de noticias. Bueno, tienen, no lo sé, me voy a inventar 20. Los 20 principales seguramente estará el que estoy buscando ahí. Puedes desplegar y dices, vale, pues quiero, por ejemplo, de negocio local. Entonces, todos los campos que aparecen debajo son los que necesitas rellenar para ser validado por Google. En este caso, pues el nombre, la urle de la imagen del negocio, teléfono, calle, ciudad, código postal, bueno, varias cosas, ¿vale? Tú lo rellenas todo, tal cual lo vayas rellenando. Ya verás que a la derecha el código se va autorellenando. Cuando ya lo tengas listo, copiar y lo pegas tú directamente en el HTML de la página, o lo envías a desarrollo, si no saben cómo hacerlo y el código. Si no, pues oye, que lo pongan directamente, ¿no? Pero si no sabían hacer el código, le dices lo pasas tú y ellos simplemente que lo peguen en las urles que toquen. Y ya está. Estaba bien también. De todas formas, ya digo, la estructura al final no es compleja, ¿vale? Si miráis la documentación oficial, es que ma.rg, en cualquier tipo que queráis, en el de producto, en el de evento, abajo, siempre hay ejemplos. Y ya veréis que, es bastante sencillo, ya lo veis, ¿no? Aquí al final te pones siempre la urle a la documentación, el tipo de marcado y a partir de ahí es ir poniendo los diferentes atributos y, claro, que el atributo que toca. Entonces, realmente tampoco es tan difícil hacer una mano, ¿vale? En caso que tocan. Lo que veis que muchas veces esto se hace desde IT. Porque, imagino, es que tenéis un e-commerce con 2000 URL de producto. Claro, no vas a poner a mano los 2000... los 2000 marcados, ¿no? Porque, además, las valoraciones de cada uno se va variando en el tiempo. El precio puede variar. Eso se hace de manera dinámica desde desarrollo. Vale, estamos hablando de cosas concretas. ¿Tenéis un Wordpress pequeñito de un blog o de un artículo en sé que? Bueno, lo puedes hacer así. Si, mira, hablando de Wordpress, justamente, si lo queréis más fácil todavía, hay un montón de plugins, ¿vale? ¿Qué te ayudan con esto? Aquí, bueno, creo que busqué esquema en el buscador y ya veis que salieron, bueno, más de nueve. La pantalla sale en nueve, pero... Bueno, estoy a ir probando. Aquí el tema es que algunos, pues, en lo que he dicho, ya habéis visto que hay cientos al final de tipos de marcados diferentes. Ninguno los tiene todos, ¿vale? Hay algunos que simplemente un campo vacío para que cojas el código de donde quieras, como con las herramientas que hemos visto, y lo pegués. La gran mayoría lo que hace es decir, pues, oye, tengo un desplegable con todos estos tipos, suelen haber mucho de los principales. Elijes el que quiere, rellena el datos y ya está. ¿Qué pasa? Que, por ejemplo, me ha pasado con el de receta de cocina. De decir, bueno, mira, me instalo un plugin, ostras, tiene como 10 tipos a elegir, pero no está el de receta, pues no me sirve. Pongo otro plugin, ese tampoco está. Pongo otro plugin, vale, este sí que tiene el de receta. Me quedo este. Si hubiera sido el de negocio local, a lo mejor no haría que algo en el primero, porque solo suelen tener todos. Vale, ir probando el plugin que tenga ya la configuración para el tipo que quieras, y a partir de ahí los rellenas y ya está. Muy sencillo. Luego hay algunos marcados que todavía no están oficialmente, pero se están probando, ¿vale?, como puede ser el de resultados en 3D y realidad aumentada. No sé si lo habéis visto, ya lleva bastante tiempo. Al menos un año que ya empezó a hacer pruebas Google, el tipo que si buscas algunos animales como pingüino, tiburón o cosas de estas en el propio Google, te sale como un modelo en 3D, y tú puedes como clicarlo y ponerlo en realidad aumentada en donde estés. La habitación, ¿vale? Con la cámara, e incluso hacerte una foto con el bicho al lado, como si lo tuvieras al lado y tal. Claro, estos son modelos 3D y realidad aumentada. Si tú tienes este tipo de contenido y quieres salir como salen estos animales de la prueba de Google, tienes que poner o tenderás que poner el mercado de otros estructurados para resultados en 3D y realidad aumentada. Estos lo están probando. Seguimiento de paquetes. Bueno, al final son betas, ¿vale? Te hablo un poco de la información que pone Google, pero ya lo veis, mira, está ajustado por debajo. Mira, el de realidad aumentada ya lo veis a la izquierda, ¿vale? Es justo lo que decía. Se podría hacer eso que es una cafetera, ¿no? Pues, ostras, lo podrías coger y ponerlo. ¡Ah, oye! Pues mira, me gusta porque... porque queda bien en la cocina, porque lo pruebas, ¿vale? Este es el futuro, también, del tema este. Pues entonces, pase y te lo compras. Y es todo porque te ha parecido el modelo 3D en el resultado de búsqueda por el mercado. El de paquetes, igual, pues, oye, que tú puedas poner directamente la compañía y el número de tu paquete en Google y te aparezca, como veis a la derecha, pues, oye, está en camino, está no sé qué, en qué punto está de directamente salir los resultados de búsqueda, ya en qué punto está el envío de tu paquete. Habrá unos marcados de datos estructurados para esto. Y recarga de móvil, no me acabo de quedar muy claro, pero me da la sensación que es para poner, bueno, negocios o sitios, puntos físicos, donde tú puedes decir, oye, aquí puedes recargar tu móvil. Y bueno, y si lo marcas los otros estructurados, pues saldrá. No lo sé, estoy entiendo que es una necesidad que de Google que la gente al mejor tiene. Y yo, por ejemplo, ahora me iría a encargar el móvil. Y entonces, pues, igual la gente ve que está cada vez buscando más, oye, ¿dónde puedo encargar el móvil? En mitad de la calle. Y entonces, pues, los negocios que tengan marcado, eso, pues, ah, mira, aquí tengo un sitio que hay un punto de carga de móvil. Voy a la tienda, lo cargo ahí, los están probando también.