¿Qué es una entidad? Bueno, casi cualquier cosa, ¿vale? Es cualquier cosa que sea una cosa singular, única, bien definida y distinguible. Decir esto y decir nada parece que es lo mismo, pero ¿qué puede ser una entidad? Bueno, yo por ejemplo, Carlos Ortega soy una entidad, soy una persona, una entidad persona, ¿vale? El hombre como género masculino es una entidad, género masculino, hombre. Un año como puede ser 2021 es una entidad, el año 2021 o ciencia ficción es una entidad, es un género de cine o de novela o de lo que sea, es un género. Son cosas que bueno, que tienes muy clara que son, ¿vale? O sea que si yo digo 2021 pues es un año quiero decir, ¿vale? Que puede pasar que 2012 por ejemplo pueda ser un año y también una película que existe, que es una película de estas catastróficas, de las desasas naturales, 2012, ostras, no puede ser una entidad porque sí puede ser una entidad, porque en realidad son dos entidades, la entidad año y la entidad película, aunque se llame en igual, ¿vale? Entonces son conceptos que son únicos, ¿vale? Eso es una entidad, puede ser de cualquier tipo, un lugar por ejemplo, Berlín es una entidad, una nube es una entidad, cualquier cosa de este tipo. Entonces, ya empezó a trabajar en esto sobre 2012, Google cuando lanzó la actualización de HamInvert, ¿vale? Que creo que es Colibri en castellano, bueno, HamInvert es el nombre oficial, cuando dijo bueno, vamos a introducir el knowledge, el gráfico de conocimiento para convertir lo que son las búsquedas y la información de internet en cosas y no en strings. ¿Qué es un string? Pues un string es un cluster, un conjunto de caracteres y ya está, ¿vale? Para Google eran caracteres, por ejemplo, Google era un string de seis caracteres, la g, la o, la o, la g, la l y la e. ¿Qué pasa? Que si no era una cosa, Google para Google no era una empresa, ni un buscador, ni nada, era simplemente pues seis caracteres que estaban juntos. Si alguien escribía Google con tres os o escribía con una u o escribía con, no lo sé, con una jota, por decir algo, para Google eran cosas diferentes, el Google bien escrito y el Google con tres os, ¿vale? Porque bueno, eran strings diferentes, son cosas diferentes, por lo tanto, los resultados que mostró también eran diferentes y por lo tanto, si alguien había hecho un artículo escribiendo Google con tres os y va a salir como resultado de búsqueda para el que lo buscaba con tres os y si alguien ha escrito bien y va a salir, bueno, que había escrito bien. ¿Qué dijo? Esto no tiene sentido, hay que mejorarlo, hay que saber entender que Google con tres os es Google solo que mal escrito. Eso es lo que llevan trabajando como diez años y de hecho ya lo hacen muy bien y el ejemplo más claro, uno de los más famosos por ejemplo, Britney Spears, ¿vale? ellos pasaron ya hace años un ejemplo que era ¿cómo buscaba gente de Britney Spears en Google? y lo buscaba de todas estas maneras, ¿vale? Como veis, hay cientos de lo que se conocen como mispellings, ¿vale?, que es escribir mal una palabra, sí que es verdad que Britney Spears se había buscado pues eso, ¿no? Con diferencia de lo que más, 488,941 veces, pero ya han buscado el segundo como Britney Spears, ¿vale? Más de 40.000 veces, Britney con dos T's Spears, bueno, me entro, lo puedo leer todos, ¿vale? Pero es bueno, es un desmadre. Bitch ni Spears, Broth ni Spears, bueno, no sé, no entiendo a la gente, pero Britania Spears, ¿vale? Entonces, ¿qué pasa? que antes esto para Google todo esto eran conceptos diferentes, eran streams diferentes, como si eran matrículas, no tenían sentido, simplemente, bueno, eran diferentes. Ahora no, ahora entiende que todo esto, si tú buscas cualquiera de estas cosas, te va a mostrar resultados de Britney Spears, porque sabe que es lo mismo, ¿vale? ¿Por qué? Porque sabe que todas estas búsquedas nos responden a la búsqueda de una entidad, no están buscando esa palabra sin sentido, no están buscando a la cantante Britney Spears, ¿vale? Y ahora es capaz de entender que Britney Spears es una entidad, es una cantante femenina estadounidense de pop de muy famosa los 2000, no sé qué no sé cuántos, y está entendiendo también que toda esta agenda que lo está escribiendo mal está buscando eso, porque todas esas palabras ya saben entender que en realidad son la misma, y buscan lo mismo, ahora veremos cómo. ¿Qué consigue con eso? Pues que si tú ahora pones cantante Baby One More Time, no hemos puesto Britney Spears en ningún momento, automáticamente que te dice, ¡pum! es Britney Spears, la cantante de esta canción. ¡Ostras, ¿cómo ha hecho esto? Pues lo ha hecho porque este No-Legs-Graph, que hemos dicho aquí, ¿vale?, que en 2012 presentaron, lo que hace es todas estas entidades que va conociendo y identificando Google, además las interrelación entre ellas, ¿vale? y va generando como un universo correlacionado de entidades. ¿Qué pasa? Que Baby One More Time sabe que es una canción de pop del año 2000, ¿vale? que forma parte del álbum Baby One More Time, que es propiedad o fue grabado por la cantante Britney Spears. Entonces, cuando alguien busca quién es la cantante de Baby One More Time, como sabe que Britney Spears es una entidad cantante y es la cantante de la autora de la canción Baby One More Time, lo relaciona todo y ¡pum! y te muestra directamente. Esto sería imposible, sin saber entender todas estas pesos de relaciones que tienen unas entidades con las otras. Vale, bueno, dicho aquí no se ve muy bien, ¿vale? pero aquí está puesto search engine optimization, como palabra clave, y veis todo un árbol de relaciones y como cuelgan unas de otras, ¿vale? y veis que por ejemplo enseguida sale Google, sale SEO, de SEO pues salen ahí Danny Sullivan por ejemplo, que es el mayor portavoz de Google, de ahí sale search engine Watch, que es la página web donde él escribía antes de ser representante de Google, ¿vale? Entonces son todas entidades y están relacionadas unas con otras. ¿Sabe eso, no? Pues oye, este escribía aquí y él se dedica al SEO y el SEO es lo mismo que search engine optimization y search engine optimization está muy vinculado con Google, que es propiedad Google LLC que pone también, si te fijas, estoy por la derecha ¿vale? Está muy relacionada con Sundar Pichai, que es el, digamos, el, o el jefe de Google, California que es donde está ubicado, ¿vale? están todas entidades relacionadas entre ellas. Había un vídeo, ¿vale? en 2012 también cuando anunciaron todos los noobletscrap en el que lo explicaban, si lo queréis ver pues mira, ponéis Introducing the Noobletscrap y lo veréis en YouTube y hacia pues por ejemplo, no, del Premio Nobel y como un montón de personas estaban vinculadas entre ellas a través de que todas habían ganado el Premio Nobel, era una entidad que les unía, les correlacionaba entre ellas, ¿vale? Algoa tienen diferentes nacionalidades, diferentes épocas, diferentes géneros, diferentes profesiones, pero todas en algún momento estaban relacionadas con la entidad Premio Nobel. Entonces si tú buscabas, por ejemplo, ganadores del Premio Nobel, a través de que todas ellas están relacionadas con la entidad Premio Nobel, te iba a mostrar a todas estas personas. Lo que decía, ¿vale? de la entidad, bueno pues aquí tenemos, tenemos ejemplos de Nueva York, que es un estado de Estados Unidos, igual que Texas, no sé qué, que es una ciudad, que tiene una ciudad que se llama Houston, Houston es una ciudad, igual que Sacramento, ¿vale? son todas entidades y las relaciones que tienen entre ellas. Más ejemplos, este que podemos conseguir ahora en Google, bueno que consigue Google, mejor dicho, mostrarnos gracias a todo esto, tú pones dónde están las oficinas de Google y te dice están en Mountain View, California, Estados Unidos, por esto, simplemente al final es esto, ¿vale? porque entiende todo, toda la relación, entiende que que Mountain View es una entidad que forma parte de California, que forma parte de Estados Unidos y que Google es una empresa que tiene su ubicación aquí y te lo va montando todo. ¿Cuánto mides aquí era? 1,57. ¿Por qué voy a ver más que de las entidades, un poco pasa, como pasa con los datos estructurados, de las diferentes entidades tiene un montón de propiedades, como por ejemplo Google, la obligación donde tiene sus oficinas centrales, aquí de Shakira que sabe, profesión, cantante, con quién está, con Gerard Piqué, ¿cuánto mide? 1,57. ¿De qué edad tiene? La edad que venga, no lo sé, ¿vale? Tú tiene todas estas propiedades también, que las coge de diferentes fuentes, que ahora las veremos. Entonces cuando tú pones cuánto mides Shakira, sabe que estás buscando la entidad Shakira cantante y además que estás buscando su altura, como la tiene en propiedades, te la muestra directamente. Fíjate además que tiene como una especie de este tipo de resultados directos, tiene como una especie de migas de pan, que me parece muy interesante porque de alguna manera ves el camino, la lógica que ha seguido el buscador, va a demostrarte, fíjate que pone Shakira, ¿vale? Digamos, al buscar la entidad Shakira y quieres saber la propiedad de Estatura y te la muestra, 1,57. ¿Lo ha entendido? ¿Cuánto mide Shakira? Quería saber la Estatura de la entidad Shakira. Otras personas también buscan y te muestran entidades que Google sabe de están de alguna manera fuertemente relacionadas, como puede ser Jennifer Lopez y Lady Gaga, porque también son mujeres cantantes, incluso tienen medidas similares, no sé de incluso lo dice también por eso, y Gerard Piqué, que dices que pinta que un futbolista español, que además no es ni de mismo género ni profesión, bueno porque sabe que están relacionadas a las otras entidades, a día de hoy tienen una relación y entonces también es una entidad muy fuertemente relacionada con la que estabas buscando de Shakira. ¿A qué partido pertenece Pedro Sánchez? Pedro Sánchez, etcétera, hay un montón, ¿vale? Pero que esté relacionado con partidos políticos, ¿vale? Debe ser Pedro Sánchez, político español, que está actualmente en el partido del PSOE, ¿vale? ¿A qué partido pertenece Pedro Sánchez? Partido Socialista de Obrero Español, ¡pú! Ahí lo tienes. ¿Qué tipo de música inventaba Frank Sinatra? Lo mismo, y te saca los diferentes géneros y de todo. Todas las relaciones estas que tienen unas entidades con otras. Fijaros esta, jugadores, estábamos buscando jugadores del fútbol club Barcelona y de, ¿vale? ¿Jugadores de un equipo de fútbol que es el fútbol club Barcelona? De 2020, ¿vale? Y que además tienen que estar en activo en 2020 en ese equipo, ¿vale? Pues, ¡pum! Aquí los tienes, efectivamente, eran todos jugadores de ese año. ¿Qué pasa si cambiamos el año? ¿Jugadores del fútbol club Barcelona en 1996? Nada que ver. Claro, porque estaba buscando las mismas entidades con lo de jugadores fútbol club Barcelona, pero añadimos una entidad nueva, ¿vale? Que ya no es el año, ¿cuál le he dicho? 2020. Estamos buscando el año 1096. Entonces, el juego de pesos de entidades cambia totalmente. Ya no busca todos los que tienen relación con 2020, sino con 96. ¡Crack! Y los que coinciden son estos. Y, efectivamente, te saca los que estaban en activo. Claro, también es verdad que, pues, yo qué sé, Julen Lopetegui o Peucardiva la enseñaban fotos actuales, ¿vale? Porque la entidad a día de hoy luce cómo sale en la foto, son los personajes, son los jugadores que estaban en aquel año. Esta también es chula y ahora la vamos a ver también más adelante porque pasa. Tú puedes actores, pero no actores en general. Actores de Hollywood. ¡Pum! Aquí los tienes. Y como has puesto, actores han entendido que eso es el género masculino, te muestro solamente hombres. ¿Qué pasa si volamos actrices de Hollywood? Fijaros el breadcrumbe aquí, ¿vale? Actores barra Hollywood. Actrices de Hollywood. Actores barra Hollywood, pero crack, género femenino. Vale, ya el juego de pesos cambia porque añadimos una nueva entidad nueva, que es el género femenino y entonces te muestro únicamente mujeres, actrices de Hollywood. Porque, pero no hemos puesto mujeres, nosotros en la búsqueda, eh. Esto es importante, hemos puesto actrices, pero Google sabe que actores y femenino, cuando eso está muy cerca, quiere decir que es actriz. Entonces sabe que estamos buscando eso. Aquí hay un ejemplo muy bueno, ¿no? Que son el personaje de Spock en Star Trek y el Obi-Wan Kenobi en la Gra de los Galaxias en Star Wars. ¿Cómo se vincula las entidades entre ellas? Oye, pues por una parte tenemos a los actores, Alec Guinness y Leon Arnimoy, que hacen de sus personajes, Spock y Obi-Wan Kenobi, que eran personajes en Star Wars o Star Trek, que son películas del género de la ciencia ficción. Voy a poner muchos ejemplos de esto, porque es muy importante entender, no sólo que considera entidad de Google, que ya veis que puede ser el género, la persona en sí, el personaje, la película, cualquier cosa, es que es cualquier concepto único, sino cómo la relación entre ellas y cómo, claro, según la búsqueda que hagas, se entiende que hay que tener en cuenta unas relaciones o otras para mostrarte el resultado. Marido de Rocío Jurado, ¿vale? Pues te muestra dos, dices ya ya dos, claro, pero con uno estuvo otra vez hasta el 89, o es que murió en 89, no lo sé, no estoy muy puesto en estas cosas. Pero dicen no, yo quiero saber el marido actual, no quiero que me muestres todos los que ha tenido. Marido actual de Rocío Jurado, ¡vam! Cosero te gagano, porque lo sabe. Sabe que has tenido varios maridos para que tú pones la variable, no, no, pero no con los que ya haya terminado la relación, con el que está ahora descarta a todos los demás, porque has añadido esa nueva variable y el único que cumple la variable de que sea marido y que actualmente siga siendo marido es José Rotego Agano. Entonces ahora llegamos aquí ya a la clave. ¿Qué pasa cuando ponemos Berlín, por ejemplo? Y estamos buscando al personaje de la casa de papel, ¿vale? No sé, la habéis visto, pero el personaje de los protagonistas de la casa de papel para que no sepan sus nombres reales, se ponen nombres de ciudades, ¿vale? Este, por ejemplo, se llama Berlín, buscamos Berlín y ¡pum! ¡Ay! ¿Sale a la ciudad? ¿Por qué sale a la ciudad? Vamos a ponerle una variable más. Berlín, casa de papel, ¡vam! Ahora sí sale el personaje. ¿Por qué ha pasado esto? Ahora lo vamos a ver. Lo importante, ¿de dónde saca? Primero, claro, Google sí, ¿vale? Sabe todo esto y sabe los atributos y sabe de tal cual, ¿de dónde saca esa información Google? Realmente, para saber tantos datos de todas las cosas, principalmente de Wikipedia, de Wikidata, que es también, bueno, es un wiki, pero más de, no sé si tengo vuestra alguna foto, si no entra a ti miradlo es bastante curioso, pero tú buscas cualquier cosa en Wikidata y sale pues eso, un montón de atributos del concepto que busques. Claro, es que suena un poco vago, mejor entra a ti miradlo, ¿vale? Porque lo vais a entender al momento, pero lo he dicho, por ejemplo, pues si entras en Shakira, pues vas a ver eso, ¿no? Profesión, cantante, medida, de altura, tanto el tal, ¡pum! ¡pum! ¡pum! discos este, este y este. También conocida, como, bueno, Shakira no sé cómo más poner también conocida, pero ya me entendéis, si tuviera otros nombres por lo que se les busca y tal, también aparecerían para que Google, ¿sabes? Cuando coja la información de aquí, ya sabe, pues toda esa información ya la tiene masticada, es un poco como los de los datos estructurados, que de hecho es también otra de las cuentas de las que saca esta información. Entonces, Wikipedia, Wikidata, Divipedia, Esquema Bundo RG, que son los datos estructurados, porque también coge de ahí, de nuestra página puede coger información para este tipo de cosas también. IMDB, aquí IMDB es un portal de películas, para no ser datos de películas, claro, obviamente para muchas cosas no va a coger información de aquí, pero para todo el tema de actores de películas, tira de IMDB, también de otros portales directorios así muy grandes, para otras temáticas de los que tira para, pues yo que sé, quizá Rotentomaitos, por decir algo para videojuegos, puede tirar también, de estas macrowebs con directorios inmensos de datos de una temática, pues suele tirar, se aprovecha, ¿vale? Google al final de esta gente y de, oye, lo tenéis, tenéis de información y también estructurada, que si nos importa, la voy a utilizar, pero sobre todo las Wikis, ¿vale? Que démonos con eso. Entonces, lo que decía, lo que habéis aquí es Wikidata, ¿vale? a la derecha, mira, lo he cogido con Britney Spears, que ya veréis que bueno, para no ir danzando con mil ejemplos, le he cogido varias veces allá de ejemplo, si entreis en Wikidata, veis por ejemplo la propiedad data de nacimiento, data holline, voy a estar todo el rato con eso, fecha de nacimiento, dice, nació el 2 de diciembre del 81, ¿vale? Perfecto, lugar de nacimiento en Maccom, y te dice incluso de dónde está esta información sacada, ¿vale? Vale, pues si luego miras en el Knowledge Panel, que salva en tu búsqueda de Britney Spears, que es lo de la izquierda y miras abajo, fecha de nacimiento, 2 de diciembre del 81 y nació en Maccom, perfecto, pues ha sacado la información de aquí. La Wikipedia también saca la información de Wikidata, sobre todo de estas partes, es el que la Wikipedia tiene como todo el contenido y a la derecha suele tener como un recuadro como estos, ¿vale? Este recuadro casi siempre muchas veces bebe de Wikidata, en todo caso da igual, de Wikidata, de Wikipedia, de aquí de allá, la cosa es que Google de toda esta gente, de todos estos proyectos y webs, va sacando la información, ¿vale? Que muestra luego, datos estructurados, igual, pues si nosotros le estamos diciendo en la letra de la canción que hemos buscado antes de Baby One More Time, le decimos, oye, esta canción se llama Baby One More Time, es del género pop, si os fijáis lo pone por ahí arriba. Está cantada por la artista Britney Spears, ¿vale? Le estamos dando la información masticada, pues luego pasan cosas como esta, tú pones letra Baby One More Time, te aparece y abajo te pone el nombre de la cantante y si clicas te va a llevar al Nubulet Spanel, lo relaciona todo. Sabe que sabemos que de las webs y de todo esto saca la información, pero como entiende este contenido Google? ¿Cómo sabes lo que son sinónimos, lo que son versiones como actoria actriz, ¿vale? Que es lo mismo de lo diferente género, lo que es el mismo verbos, lo que han pasado o en futuro, ¿cómo entiende todo esto Google? Bueno, hay un proceso que se llama World2Beck, que lo que hace es, primero toquenizar todas las palabras que tiene un contenido. ¿Qué quiere decir toquenizar? Le asigna una computer ID, ¿vale? Se llama, creo, oficialmente, pero vamos a inventarnos una matrícula, ¿vale? Para decir algo, un código de barras, ¿cómo le queréis llamar? Un identificador a cada una de las palabras. Entonces, una de las tiene todas con este identificador, por ejemplo, imagínalos, pues que ha cogido un texto aquí, a cada palabra le pone un código que no se repite ninguno más para que tenga un identificador único y coge todas las palabras de un corpus que se llama gigante de contenido, ¿vale? De millones o de lo que sea de contenidos de internet que tiene para entrenarlo, ¿vale? Una piscina gigante de contenidos, para entendernos y mezcla todas las palabras y las ve. Y entonces cuando le to de sus contenidos, pues se da cuenta de que hay ciertas relaciones, que cada vez que aparece la palabra tal, ¿vale? Esta ID suele aparecer en los mismos sitios que suele aparecer esta otra, solo que aquí suele poner además femenino, entonces llega la conclusión como abajo, por ejemplo, le llama vectores a estas matrículas que les asigna, claro, no ve palabras, porque es una máquina al final, ¿vale? Lo que ve son el número que le asigna, a estos números que les asigna les llama vectores. Cada vez que ve que se ha dado cuenta en este corpus gigante de contenidos donde ha investigado, que cada vez que aparece la palabra que viene a ser rey, pero no está cerca la palabra hombre, sino que está cerca la palabra mujer, aparece la palabra reina. Entonces dice, ¿sostras? Entonces rey y reina es lo mismo, solo que reina es la versión femenina de rey, por ejemplo, ¿vale? Aquí veis algunos ejemplos de lo que hace el World2Beck. Puede coger a través de estos relaciones de saber que hombre y mujer es lo mismo por diferente género, ¿vale? Pero se suele utilizar en los mismos lugares que están relacionados entre ellos, como rey y reina. También caminando y caminado llega la conclusión por la investigación que hace de que, ostras, siempre aparecen un poco de la misma manera estas dos vectores. Son el mismo verbo pero en diferentes tiempos verbales, ¿vale? O también incluso de saber que Madrid es la capital de España o Roma, la de Italia, lo que sea, porque llega esa conclusión. Por la distancia a la que están los vectores uno de los otros siempre en todo esto miles de contenidos, al final llega estas conclusiones. Entonces pasa a algunos visto antes, por ejemplo, que si buscas actores de Hollywood, vale, te los muestra, pero cuando buscas actrices de Hollywood, él a través de todo esto el proceso del World2Beck se da cuenta que actrices en realidad es lo mismo que actores solo que en versión femenina. Por eso fijaros que sale en el caminito pone actores igual Hollywood femenino, ¿vale? Es que es justo lo que acaba de pasar. Es tal cual el ejemplo estoy de aquí de rey y reina. ¿Qué estábamos viendo? Vale, pues dice, ¿vale? Está buscando actores femenino, está buscando actrices, genial, y te las muestra. ¿Vale? Esto lo hace con el proceso este del World2Beck. ¿Qué sacó después más adelante? El arbolismo Hammingbird, que hemos dicho que al final lo que empezó fue a trabajar toda la semántica, que se dice, ¿vale? El Natural Language Processing, ¿vale? NLP, ¿ves? En NLP, perdonad de que haya con tanto término y tal, lo mejoró, ¿vale? Lanzó una inteligencia artificial que se vino a llamar RankBrain, voy a leer de Wikipedia, que dice básicamente que si RankBrain ve una palabra o frase con la que no está familiarizado el buscador, la máquina puede adivinar qué palabras o frases pueden tener un significado similar y filtrar el resultado en consecuencia. Lo que lo hace más efectivo al manejar consultas de búsqueda nunca antes vistas o palabras clave. Las consultas de búsqueda se clasifican en vectores de palabras, esto es lo que hemos dicho justamente ahora, también conocidos como representaciones distribuidas que se encuentran cercanas entre sí en términos de similitud lingüística, es lo que vamos a explicar. RankBrain intenta mapear esta consulta en palabras, entidades o grupos de palabras que tienen la mejor posibilidad de igualarla. Por lo tanto RankBrain intenta adivinar qué significa las personas y registra los resultados. Lo que adapta a los resultados va a proporcionar una mejor satisfacción del usuario. Vale, vamos a traducir todo esto al final que recordéis que he dicho lo de que lo tira todo, miran el corpus y ve que bueno por cómo sale las fórmulas matemáticas, cómo de cerca están ciertas palabras, unas de otras vectores, están relacionadas entre ellas. Vale, pues si tú buscas por ejemplo campo de fútbol del Real Madrid en Google y esa búsqueda ya se había hecho y ya había mostrado resultados y ya sabe lo que le gusta a la gente que busca eso, vale, va a salir ahí. Pero que va a ser el lugar del campo de fútbol de Real Madrid, busca cómo se llama el campo donde juega el Madrid, por decir algo. Es lo mismo para ella diferente, vale, ya no es la misma búsqueda. Entonces, hasta que Google sacó todo esto, en realidad los resultados tenían un poco de empezar de cero porque para él eran búsquedas diferentes, no entendía que la gente está buscando lo mismo. Pero ahora sí que por todo ese concepto que sabe, sabe que quien está buscando eso es una búsqueda muy similar a la anterior y la anterior sí la había resuelto ya muchas veces. Entonces lo que va a hacer RankBrain es coger los resultados de aquí y te los va a mostrar aquí. Eso es lo que hace RankBrain porque cada día aproximadamente un 15% de las búsquedas que se hacen en internet son nuevas, no se habían hecho nunca. 15% puede parecer poco, pero es una animalada con los millones de búsquedas que se deben hacer al día en todo el mundo, vale. Claro, Google necesita saber responder de primeras todas estas búsquedas nuevas diarias y lo hace a través de RankBrain. Al final, ¿qué es lo que hace también? Bueno, muestra esto y va haciendo como testa B, vale, en todas estas búsquedas nuevas y tal y va mostrando. Según cómo responde al usuario, sabe que eso ha gustado y responde la intención de búsqueda del usuario o no. Y así va perfeccionando y te va mostrando lo que sabe que mejor responde a esa búsqueda en concreto. Volvemos entonces a lo del tema de Berlín, por ejemplo. ¿Qué pasa con Berlín? Que si tú solo buscas Berlín, claro, Berlín casa de papel, sabe que estás buscando al personaje. Berlín, Alemania, sabe que estás buscando la ciudad, pero solo eres Berlín, ¿qué estás buscando? No lo sabe, pero sí se ha dado cuenta que cuando ha mostrado la ciudad y cuando hemos dado el personaje, resulta que para esa búsqueda en concreto parece que gusta más resultados de la ciudad. Pues entonces va a mostrar resultados de la ciudad, porque sabe que estadísticamente suele responder mejor a la intención de búsqueda. Luego ya hemos visto que si mueres Berlín casa de papel, sabe que realmente la gente busca el personaje y ya lo tiene clarísimo y te muestra el personaje. Pero ante la duda, va a mostrar lo que le resulta mejor. Perfecto, sabemos ya que entiende el tema de lo de las palabras, sabemos que hace lo de RankBrain para las búsquedas nuevas y todo, pero ¿qué pasa con las palabras que son homógrafas o las polisémicas? Que básicamente son, o otras palabras que no tienen nada en una con la otra, pero de la casualidad que se escriben igual, como vino, por ejemplo, que puede ser la bebida o el verbo, ¿vale? O polisémicas, que es una palabra que puede tener diferentes significados, como por ejemplo, pues sierra, puede ser la sierra de la montaña o puede ser la herramienta, por ejemplo, ¿no? O la falda también de la montaña o la prenda de vestir femenina. ¿Vale? ¿Qué pasa en estos casos? Que a Google realmente no era capaz de asimilar esto, ¿vale? Porque no sabía cuando hacía referencia una cosa o la otra. Cáncer, por ejemplo, que es el que comentaba antes. Ostras, ¿qué está buscando la gente cuando busca lo de cáncer? ¿Vale? Para lo de RankBrain podemos mostrar lo que más gusta la gente, pero si no entendemos el contenido, ¿qué contenido está hablando de la enfermedad? ¿Qué contenido está hablando de horóscopos? Claro, ¿cómo muestras uno lo otro, ¿no? Para eso han sacado lo de Verd. Verd lo que hace básicamente es analizar el texto, pero de una manera bidireccional, que es de hecho la de Verd, es de bidireccional, ¿vale? Por ejemplo, ¿qué hace? ¿Qué quiere decir bidireccional? Que no solamente lee la palabra y lo que viene después, sino también lo que viene antes. Básicamente lo que hace es analizar el contexto de cada palabra, ¿vale? No lee solamente, ¿vale? ¿A qué aparece la palabra y tal y cual? No, no. Aparece la palabra, pero ¿qué pone delante y qué pone después? Porque en base a eso, esa palabra quiere decir una cosa o quiere decir la otra, ¿vale? Por ejemplo, fuimos a la orilla del río, ¿vale? River, o sea, bank, en este caso, que puede ser orilla en inglés, es la orilla de río en esta frase. En cambio, tengo que ir al banco a hacer un depósito. En este caso, banco no es de orilla, es banco de la entidad bancaria. Claro, si lo por la palabra, no lo sabrías, pero como Verd analiza por delante y por detrás, en este caso, uno por atrás y otro por adelante, el contexto entiende que el primer bank es la entidad orilla de algo, y la otra es la entidad bancaria, nunca lo mejor dicho. Entonces, de esta manera desambigua, también con Verd, es capaz de desambiguar entidades, saber de cuál está hablando cada contenido, saber también la búsqueda. Pues si está buscando la una o la otra y en base a eso, pues mostrar mejor el resultado. Si solamente busca bank, como hemos puesto antes con Berlín, claro, ahí quiero decir, a nivel de búsqueda Google no sabe, porque puede buscar cualquier cosa. Entonces, va a mostrar lo que estadísticamente sabe que suele funcionar mejor. Verd también es capaz de analizar el sentimiento, ¿vale? Si está hablando de un contenido, si está hablando de un concepto y les hace de manera más o menos positiva o más o menos negativa, si están criticando a una entidad en ese contenido, si la están alabando. Por ejemplo, todo esto también lo sabe y actúa en consecuencia. Con lo de cáncer, por ejemplo, bueno, con cáncer, ahora me recuerdo, si lo pones cáncer, sale la enfermedad que lo he probado justamente antes, pero bueno, esto ya es un tema estadístico, como lo de Berlín. Pero entonces, ¿qué pasa? ¿Que tú pones tipos de cáncer o pones personalidad, cáncer? Google sabe que estás buscando la enfermedad por una parte o el horóscopo por la otra, ¿vale? Porque con Verdi y todo esto ya sabe entender el contexto. Entonces, como también entiende el contexto de los diferentes contenidos, en un caso te va a mostrar resultados científicos y médicos y en el otro te va a mostrar los del horóscopo y más esotéricos, ¿no? Ahí se ve perfecto. De hecho, solamente viendo los fragmentos destacados, mira qué tipo de cáncer hay. Y en el otro pone cáncer, ¿cuál es las características del signo? Vale, pues, estupendo. Todo esto es gracias a todo lo que estamos viendo, Word2V, CarangBrain y Aperto. Si queréis hacer una prueba de cómo extraentidades de un texto vale Google, podéis utilizar la API de Google Cloud Natural Language. Vale, esto si entrais, creo que no he puesto la URL, perdónadme, pero bueno, si ponéis tal cual lo que está aquí en negro, API Google Cloud Natural Language en Google, salir la primera URL. Es de pago, esta función está API, pero hay una versión gratuita. Creía que no estaba porque la quitaron durante unos meses hace no mucho, pero la han vuelto a poner. Vale, sé que lo podéis probar. Entonces ahí, cogís el texto que queréis analizar, voy a volver a coger a nuestra querida amiga, Aprinth Spears, y lo ponéis en, bueno, cuando entréis en la URL de la API, ya veréis que hay una cajita de texto que lo podéis poner, le dais analizar y saldrá algo como esto. Vale, te va a detectar entidades que te las va a colorear y un numerito al lado que es como la identificación de esa entidad. A la derecha las debes haber desglosadas por separado y te va a poner por una parte en qué categoría tiene esa entidad. Por ejemplo, los Estados Unidos es una localización, GIF Records es una organización, bueno, esto no sé muy bien cómo lo acaba de montar él, pero bueno, en todo caso ahí te pone la categoría donde la tiene asignada y un atributo que es saliencia, que es como la relevancia que tiene dentro de ese texto es la entidad. Por ejemplo, si os fijáis obviamente en este texto lo que más aparece es Brydney Gin Spears, de hecho el texto es su ficha de la Wikipedia y es con diferencia la entidad que más relevancia, más saliencia tiene en ese contenido. Otra manera de mirarlo, tenéis una extensión de Chrome que hizo el, bueno, es un desarrollador al español, vale, se llama Fede Gómez que os recomiendo también por cierto que lo se deis en Twitter porque suele poner cosas bastante interesantes, que si buscáis en la extensión de Chrome Extractor de entidades vale, la instaláis en el navegador y a partir de ahí cuando busquéis algo, vamos a poner nuevamente como todo el rato Brydney Spears en Google, va a salir los resultados, teneréis un botón para extraer las entidades que habéis al lado y va a salir en cada URL debajo las entidades principales de las que habla el contenido de esa URL, vale, y está muy bien, también para sacarlas así de manera rápida me parece súper potente la extensión esta. Y un truquito también que me parece súper curioso y que no sabe prácticamente nadie pero os lo cuento, que es con Google Docs, ¿Cómo lo vamos a hacer con Google Docs? Cogéis el mismo texto que hemos cogido de la Wikipedia por ejemplo para hacer la prueba, lo pegamos en Google Docs y entonces le dais a este botoncito que habéis abajo a la derecha que creo que pueden explorar o algo así. Cuando dais ese botón, se os va a abrir este sidebar y va a poner temas, que son como temas que se tratan en el contenido que tenéis puesto, fijaros lo que aparece. Brydney Spears cantante, ups hay que irte aquí en Album Musical de Brydney Spears, Glory, Album de Musica de Brydney Spears, Team Pop, Género de Música, GIF Records, Compañé Disco Gráfica, Iconopop, bueno, ya has visto que lo tiene caladísimo, vale Google ya todo el tema. Lo que aquí llama temas en Google Docs en realidad son las entidades que está detectando y si os fijáis con la prueba de la API de Google, de Natural Language que hemos hecho antes, hice la prueba para que la veáis y compare, lo que me había dado el mismo texto en la API y en Google Docs. Fijaros cómo está totalmente relacionado. Brydney Spears ahí la tienes, hay Diri again, ahí lo tienes, Pop, ahí lo tienes, GIF Records de Mickey Mouse Club, de Mickey Mouse Club por cierto, era como un club Disney, un programa infantil que era donde apareció Brydney Spears de Cria, vale, por eso aparece. Baby One More Time es lo mismo, vale, lo tiene gratis con Google Docs, solamente dándoles el botoncito que está ahí medio escondido. Y ya está, esto es un poco lo que voy a explicar. Entonces, muy importante, mi opinión, el tema de datos estructurados y entidades, esa día de hoy, la base sobre la que está construyendo Google, el futuro, el buscador, ¿vale? ¿Por qué? Porque de los datos estructurados es de lo que se enutre para desambiguar contenido, para entender mejor las entidades, para tener rápidamente información a todo lo que contiene en nuestra página web, y las del resto que lo marque, y eso nos va a dar resultados más enriquecidos, que nos van a hacer captar más tráfico, nos va a hacer poder aparecer en módulos especiales que de otra manera, si no, nos van a robar un montón de tráfico, y ya te digo, todo el tema de las entidades es que es la clave de todo esto, ya que coja mucho de Wikipedia y todo, de Wikipedia no va a coger, por ejemplo, al mejor, pues, el nombre de nuestro proyecto, de nuestra empresa y tal, pero sí que nosotros, a través de los datos estructurados, a través de, incluso, ¿por qué no? crear una ficha en Wikidata. Esto yo lo probé, por ejemplo, con una empresa con la que he trabajado, se cambiaron el nombre de la empresa, un rebranding, cambiaron totalmente el nombre, cambiaron el logo, tal. Entonces entré en Wikidata, creé una ficha, rellé todo los atributos que pude, subí el logo, y al poco tiempo, empezó a aparecer ya cuando tú buscabas la marca, te aparecía directamente al lado, como una pequeña cajita de estas de Noblech panel, con el logo, con la marca, abajo salía el grupo que era propietario de la marca, ¿por qué? ¿Cómo lo sabía? Si esa no aparecía nada, hace nada, porque era justamente uno de los atributos que había subido en Wikidata, y ahí aparecía, ¿vale? Incluso cuando buscabas por el nombre antiguo de la empresa, te aparecía el Noblech panel con el logo y el nuevo nombre, entendía que era lo mismo, ¿por qué? Porque en Wikidata yo puse el nombre de la empresa, y también en general Sonown puse también conocido como, y puse el anterior nombre. Entonces de ahí extrajo que eran realmente lo mismo, lo vinculó y cuando buscabas por la antiguo nombre de marca, te salía de nuevo. Básico, ¿vale? Para mí es súper importante y más descuidado de lo que me esperaba, por lo que veo en los últimos meses en muchos proyectos. La verdad, hablando con mucha gente, entonces os recomiendo que lo miréis con cariño, que lo miréis mucho y ya veréis que lo agradece el proyecto. Cualquier cosa, cualquier duda, pues las vamos hablando y nos vemos. Hasta luego.