Hola, muy buenas. Mi nombre es Cristofer Crud y actualmente trabajo como CEO manager. En la clase de hoy vamos a ver qué son los headings y cómo debemos de optimizarla para tener una estrategia de contenidos eficaz. Lo primero de todo vamos a dividir esta clase en tres apartados principales, que es un encabezado H o Headings, las diferentes versiones en las que podemos llamar o por las que se puede conocer esta etiqueta. Después los mandamientos de los encabezados y algo muy importante, cómo los debemos de optimizar y cómo los debemos de agitar. Lo primero de todo, que es un encabezado H o Headings, tenéis que saber que encabezado H o Headings van relacionadas a la misma etiqueta, es decir, esas etiquetas H1, H2, H3, H4, H5 y H6, que son las que nos ayudan a que las personas y los buscadores entiendan rápidamente el contenido o la división del contenido. Normalmente estas etiquetas los que nos tienen es como títulos que utilizaremos dentro de una página concreta para resaltar puntos temáticos o sub-temáticos del contenido que venga asociado o que venga alojado dentro de esta URL. La función principal es guiar y sobre todo algo muy importante dar una versión resumida de cuál va a ser el contenido del texto. Aquí os pongo un ejemplo de cómo debe ser una optimización o cuál debe ser el protocolo de actuación encascada, es decir, tiene que haber un H1, un H2 y que si vamos a hacer sub-puntos dentro de un H2 se hagan como H3 y al revés si vamos a hacer sub-puntos dentro de un H3 pues que sean como H4. Aquí os enseño un ejemplo de un contenido de blog de Bixeon, este caso 12 beneficios de tener un blog corporativo que está totalmente optimizado, como podéis ver tenemos el H1, el H2 y después dentro de ese H2, dentro de esas ventajas, ese listado de 12 ventajas están hechas como H3, es muy importante saber que sólo podemos definir seis niveles de encabezado, teniendo como jerarquía que el H1 es la etiqueta más importante y el H6 la menos importante. Normalmente cómo se marcan estas etiquetas dentro de HTML? Bueno, por los encabezados normalmente vienen marcados por la apertura inicial en HTML que son las etiquetas H, sea H1, H2, H3. También se cierran con slas seguido de SH1, SH2. Aquí os pongo un ejemplo de la misma URL que tenemos anterior de cuál es el H1, como debemos de implementarla, un ejemplo de H2 y un ejemplo de H3. Pero lo más importante, ¿por qué son importantes estas etiquetas a nivel SEO? Lo primero de todo, porque nos da beneficios, uno de los principales beneficios es claridad y jerarquía, es decir nos ayuda a que los navegadores, a que los usuarios interpreten de una manera mucho más clara, mucho más jerárquica todo el contenido. Esa estructura que puede ser un batiburrillo cuando puede ser un texto, que estamos un texto plano, que no tiene subdivisiones, que puede ser muy difícil de interpretar tanto para los buscadores como para los usuarios. Y ya no solo eso, sino que visualmente para nosotros puede ser muy pesado, nos ayuda a tener esa celeridad, a tener esa visión global de cuáles son los diferentes puntos que vamos a tratar dentro de ese contenido. Algo muy importante es que también ayudan a los motores de búsqueda, ¿vale? Se aguga el SEA BIN, SEA Yahoo, a entender cuál es la temática principal, ¿vale? porque viene definida por SH1. Y algo muy importante también nos ayuda a estructurar el contenido para que esos buscadores la entiendan. También lo que nos permite es que las personas, como comentábamos antes, de un primer vistazo, de un vistazo rápido, sepamos cuáles son los subpuntos que puede tener asociado un contenido en concreto. Bueno, ha acabado esto. Lo que trataremos en el siguiente vídeo será los mandamientos de los encabezados.