Bueno, en este vídeo lo que vamos a hacer es tratar cuáles son los mandamientos de los encabezados, ¿vale? ¿Cuáles son esas premisas que son indiscutibles, inherentes a ojos de Google y que tenemos que tener en cuenta para optimizar al 100% nuestro contenido, nuestras páginas de categoría, de productos, páginas de blog. Lo primero de todos, escribir palabras clave dentro de todos los encabezados pues no tiene por qué, ¿vale? Que sepáis que esto nos va a ayudar a recoger la intención de búsqueda de los usuarios, es decir, si estamos hablando de un contenido en concreto, por ejemplo, si queremos hacer una distinción de una categoría de producto como puede ser ventiladores de techo, podemos hacer los diferentes encabezados que traten sobre ventiladores de techo, como pueden ser palabras clave semánticamente parecidas a ventiladores de techo, ¿vale? Que sean más long tail, que sean un poquito más largas, pero indiferentemente lo que tenemos que establecer es que nos ayuden a cerciorarnos de que esa intención de búsqueda es a fin a todas las palabras clave que queremos trabajar dentro de estos encabezados, ¿vale? Normalmente para no hacer keyword stuffing es recomendable que algún tipo de encabezado también no incluya palabras clave, ¿por qué? Porque con ello lo que estamos haciendo es una sobre optimización y puede que suframos penalización a la hora de poder posicionar ese contenido dentro de los buscadores. Uno de los puntos también muy importantes es que con ellos aumentamos las posibilidades a aparecer en los resultados orgánicos, ¿vale? Como comentaba esa diversificación semántica de palabras clave, lo que nos ayuda es que no sólo intentemos aparecer por la palabra clave principal que añadimos dentro del H1, ¿vale? Que normalmente en el H1 tenemos que añadir la palabra clave objetivo, sino que nos ayuda a palabras clave que son parecidas a esa principal, ¿vale? Que son semánticamente o por lo menos esa intención de búsqueda va asociada al mismo concepto, ¿vale? En el caso de que estemos trabajando ventiladores de techo, pues puede ser comprar ventiladores de techo, ventiladores de techo online, garantía de ventiladores de techo, ¿vale? Como palabras clave que pueden ser derivadas de esa principal. También algo muy importante, como comentábamos, como comentaba hace 30 segundos, es que el H1 contenga la palabra clave principal, la palabra clave objeto, ¿vale? Que éramos o no queramos, el H1 es la etiqueta más importante y por éndole lo que nosotros tenemos que asociar a esa primera etiqueta de encabezados es la palabra clave principal, ¿vale? La intención de búsqueda definitiva por la que queramos que nos encuentren. Normalmente esa palabra clave objetivo suele ser la más competida, pero bueno, queramos o no queramos, es una metodología de trabajo que puede ir asociada a buenas prácticas, ¿vale? Y después en los demás encabezados, pues tenemos que escribir como comentábamos palabras semánticamente parecidas, ¿vale? De esa palabra clave principal. Lo que tenemos que hacer es recordar que la estructuración del contenido tiene que tener un orden lógico y natural, ¿vale? O que siga las premisas de cómo debe de ir establecido un contenido, por ejemplo, si estamos hablando de una guía de cómo comprar un ventilador de techo, ¿cómo instalar un ventilador de techo? ¿vale? Pues igual que para instalar ese ventilador de techo necesitamos unas instrucciones, primero colocar el tornillo A y después colocar el tornillo B para estos contenidos o para esta categorización, para ese establecimiento de palabras clave de orden lógico que tenemos que seguir dentro del contenido tiene que ser lo más natural posible para el usuario. Después, otro punto muy importante es que nos ayudan a mejorar la experiencia de usuario, ¿vale? Normalmente con estas etiquetas lo que mejoramos es la legilidad, ¿vale? Aquí os pongo un ejemplo de por ejemplo cuál es más sencillo para ti, o cuál pensáis que es más sencillo de interpretar, de seguir leyendo, ¿vale? Un texto que está colocado sin espacios, sin divisiones o una palabra o un texto que está estructurado mediante esos encabezados, ¿no? Que puede ser más fácil de leer, más fácil de seguir y sobre todo nos ayuda a mejorar esa experiencia usuario, ¿vale? También lo que nos facilita es que asimilemos esos textos, ¿no? Podemos tener, hay gente que tiene una memoria fotográfica y asocia el contenido, esos encabezados a la estructuración del contenido. Por último, facilitamos al usuario, por ejemplo, empiezas que son muy largas, que recordemos dónde nos hemos quedado en ese punto de lectura, ¿no? Si estamos leyendo un post de 10.000 páginas, de 10.000 palabras, perdón, en este caso si tenemos asociado una muy buena estructuración de contenido mediante esos headings, lo que nos ayuda es que nos hemos quedado en el headin que habla sobre equistemática y sabemos que tenemos que reanudar justo ahí la lectura. Otro punto muy importante es que nos dan accesibilidad al contenido, es decir, nos ayudan a estructurar o que se visualicen de una manera mucho más sencilla, esos posts a nivel de experiencia, por ejemplo, con pantallas pequeñas como pueden ser los móviles, ¿no? Aquí os pongo un ejemplo de cómo tiene que ser una estructuración legible a nivel de pantalla móvil, que es este post de 12 beneficios de tener un volco correctivo que hemos sacado de vixego.com y que solo con un vistazo rápido ya estamos sabiendo o podemos ver a golpe de pájaro sobre qué habla el contenido, qué es lo que debemos de buscar dentro de ese contenido. Y sobre todo nos ayuda a movernos fácilmente dentro de la navegación, ya que nos puede ayudar también para hacer tablas de contenidos, de contenido dinámico, que es esa tabla que creamos a veces al principio del post que pinchando directamente en esos encabezados nos lleva la sección concreta de la página. Bueno, pues un orden lógico, un orden correcto de estos encabezados, de estos headings, de estos H, lo que nos ayuda es que al lector no abandone la página. Después ayudan al SEO, ya hemos repetido en algunas ocasiones, o ya hemos venido hablando sobre cómo ayudan al SEO, pues lo primero de todo, a entender la estructura del texto a los buscadores, ayudan a generar contenido de calidad, ayudan a mejorar la experiencia de usuario como hemos hablado hace 30 segundos. Sobre todo, mi web puede funcionar perfectamente sin H1s, pero siempre es recomendable optimizar esos encabezados con por lo menos un H1 que tenga la propia página. Nos ayuda a destacar en una intención de búsqueda concreta y sobre todo nos puede ayudar a aparecer en resultados de búsqueda como pueden ser snippets, clasificaciones. Aquí dentro de este ejemplo de clasificaciones os hago la búsqueda de mejores agencias SEO 2021 en el que podéis ver que este post de marketing for e-commerce lo que está mostrando en la posición cero es el listado que viene definido por los headings, que son el heading principal que son las 60 mejores agencias SEO de España una una y luego esos headings secundarios, esos headings H2 que están definidos como nombre de marca que vienen asociados a la propia agencia. Algo muy importante es que podemos aparecer en snippets, es decir lo primero de todo que tenemos que tener en consideración es que tenemos que aparecer en los primeros resultados de Google, si no va a aparecer dentro de esos primeros resultados de Google es muy difícil que aparezcan por ejemplo como en este caso este ejemplo de listado debemos de tener un punto secundario que no por ello tiene que ser más importante del que ya venimos hablando, tener ese contenido totalmente optimizado en cuanto a cabezados, que la jerarquía sea correcta y en base a si esa jerarquía es correcta podemos mostrar contenido de la URL en determinados fragmentos. Aquí os pongo el mismo ejemplo que antes y os explico un poquito que bueno estos resultados se estructuran por el H1 y los nombres de las de las agencias como H2S. Acabado esto lo que veremos en el siguiente vídeo es cómo optimizar estos encabezados.