Bueno, en este vídeo lo que vamos a tratar es cómo debemos de hacer una optimización correcta de los encabezados, lo primero de todo, enfocarnos en el H1. El H1 tiene que describir muy bien cuál es el contenido principal de la página. Esta relación de contenido tiene que ir asociada a la idea principal de la que queremos hablar, es muy importante que la relación de contenido junto con ese H1 vaya muy bien definida, es decir, que la intención de búsqueda del contenido completo y la intención de búsqueda de esa palabra clave que queremos utilizar dentro del encabezado principal sea la misma, ¿vale? Algo muy importante, la escritura debe ser lo más natural y concisa posible. No sobre optimizar, por ejemplo, comprar zapatillas, Nike, Azules, pues podemos a lo mejor optimizar el encabezado primero con dónde puedes comprar las mejores zapatillas Nike, Azules, ¿vale? Hay que darle un poquito de contexto, hay que ser un poquito más concisos. También otro punto muy importante ha de contener la palabra clave principal de la intención de búsqueda a la que queramos definir esa URL. Un punto muy importante que normalmente esté los primeros puntos que siempre auditamos los SEOs, ¿vale? Es que todas las URLs deben de contener única y exclusivamente un encabezado principal, un H1. Dentro de estos H1s lo que tenemos que evitar es que utilicemos imágenes, ¿vale? Hay a veces que el propio logo de la empresa que está dentro del menú es el H1, ¿por qué? Porque nos hemos confundido y sin querer lo hemos puesto. Lo que estamos haciendo con esto es que los buscadores no comprendan estas imágenes. Entonces algo a tener en cuenta y que es la parte más valorable dentro de una URL es que este encabezado principal sea único. Es decir, que no se repita este mismo H1 en ninguna parte de la web, ¿vale? Que si estamos utilizando un H1 para un producto en concreto, si tenemos un producto parecido, cambiémos ese H1, ¿vale? Con algún tipo de característica peculiar que pueda tener dicho producto. Punto muy importante recordar que la estructuración del contenido tiene que ser orden lógico y natural, ¿vale? Es decir, que como hemos hablado antes, sea encascada, ¿vale? Que empecemos a hablar de esas interacciones principales genéricas a nivel de contenido especificándome y ante los encabezados subpartes de ese contenido principal o de esa idea principal que queramos hablar dentro de esa URL o página. Un tip muy importante para el H1 es que no debemos de repetir el H1 con el contenido de la etiqueta title. Este es un fallo que normalmente se suele comentar bastante, ¿vale? En el cual asociamos que la etiqueta title tiene que ser la misma que el H1, ¿vale? Y esto no es así. Que éramos o no que éramos el title. Es una etiqueta diseñada para mejorar el CTR ya que se muestra dentro de los resultados de búsqueda y la etiqueta H1 es el título principal del contenido de la página. Es decir, ayuda a que el usuario llegue a ella y entienda de una manera muy fácil la premisa sobre la que queremos hablar. ¿Vale? Aquí en este caso os pongo un ejemplo de salando zapatillas deportivas, zapatillas de deporte hombre, en el que el H1 es zapatillas deportivas de hombre y en el que el title no solo es el H1, esa palabra clave principal, sino que también incluyen online el salando, ¿vale? Esto es un punto muy importante. ¿Cómo auditamos los H1? Bueno, pues mediante herramientas como puede ser el streaming frog, ¿vale? Realizamos un crawl sencillo, un crawl normal y nos vamos al apartado del menú derecho, ¿vale? Dentro de este menú lo que tenemos es la sección de H1 en el que podemos tener todos los H1. ¿Cuáles son las URL que no tienen H1? ¿Cuáles son las URL dentro de la propia web que tienen duplicado el H1? ¿Vale? Como comentábamos, puede ser a nivel de productos. ¿Cuáles tienen más de 70 caracteres y qué páginas tienen más de un H1? Cuando hemos dicho que cada URL debe de contener única y exclusivamente un H1. ¿Qué información podemos extraer? Como comentábamos, H1s duplicados, URL sin H1s, URL con más de un H1 y dependiendo de la configuración que tengamos, pues el número de caracteres del H1, ¿vale? Otra manera en la que podemos auditar es inspeccionando el código fuente, ¿vale? Como puede ser estas imágenes, estas capturas que os pongo del post de ventajas de tener un blog de empresa dentro del dominio o dentro de la web de vixeo.com. Mediante esta búsqueda en el código fuente podemos ver si tenemos una estructuración correcta de H1s, H2s y H3s y algo muy sencillo que puede ser muy visual es hacerlo con algún tipo de extensión. En este caso, nosotros la que recomendamos es SEO meta one click, ¿vale? Que como podéis ver en esta captura nos da perfectamente la estructura visual de todo el contenido del blog, ¿vale? En este caso hace beneficio de tener un blog corporativo, ¿cuáles son esas ventajas de tener ese blog y las ventajas una por una. Después, ¿cómo optimizados hemos estos encabezados a nivel SEO? Bueno, lo primero de todo debemos de utilizar tantas etiquetas H2 como sea necesario. Si estamos hablando de un post de 10.000 palabras, no solo vamos a utilizar 3 H2s, podemos utilizar 100, 200, los que nosotros creamos convenientes que sean suficientes para jerarquizar ese contenido, ¿vale? Tenemos que hacer que sean naturales y relevantes para el tema, es decir, hacer una jerarquización correcta. Usaremos algunos H también para despertar el interés del lector. Este punto es muy importante y es vital, ¿vale? Como comentábamos, no tenemos que hacer keyword stuffy, no tenemos que hacer sobre optimización de esos encabezados en cada uno de los encabezados. Dentro de todos esos encabezados no tenemos por qué implementar una palabra clave, sino que directamente podemos hacer una llamada a la acción o podemos hacer un subpunto que sea interesante para el lector, ¿vale? También algo muy importante debemos de mantener la jerarquía de los encabezados, ¿vale? No tenemos que saltarlos en los niveles, es decir, que si tenemos un H1 tenemos que subcategorizar con H2s y dentro de ese H2 si queremos subcategorizar que sea por H3, ¿vale? Y no primero utilizar un H4, después utilizar un H1 y dentro de ese H1 jerarquizar con H3. Este es un punto muy importante ya que si los tenemos bien optimizados podemos destacar en los fituros de snippets, ¿vale? Y sobre todo, algo muy importante, es que estos encabezados los podemos actualizar cuando sea necesario para nosotros, ¿no? Hemos realizado un keyword research porque tenemos un pos que está hablando o un pos que puede ser que esté un poquito desfasado, ¿vale? Porque estamos hablando a lo mejor de las mejores tapatillas, running de hombre de la marca Nike en un pos en concreto de 2020, pero para 2021 resulta que estos modelos han cambiado, entonces queramos o no queramos esa jerarquización que hacemos a nivel de modelo, ¿vale? A nivel de producto va a ser diferente de un año al año venidero. Entonces siempre, siempre, siempre tenemos que estar en constante actualización con nuevas keywords, con keywords de oportunidad, con todo lo relacionado a esa optimización de los encabezados. Como comentábamos hace un momento, tampoco es obligatorio escribir palabras clave en todas las URL, ¿vale? En todos los encabezados en las URL. Nos pueden ayudar a crear tablas de contenido web. Como podéis ver aquí, un caso muy conocido, que seguro que todos habéis visto, es el caso de Wikipedia, ¿vale? Teniendo una muy buena jerarquización, lo que nos permite es crear estos índices, estas tablas dinámicas, que pinchando directamente nos lleva la sección donde queremos que nos lleve, ¿vale? También algo muy importante es que debemos de incluir palabras del mismo contexto semántico, ¿vale? No debemos de hacer esa sobreoptimización, ese keyword stuffing y debemos de revisar los encabezados cuando realicemos curaciones de contenido. Cosas muy importantes dentro de la optimización SEO, ¿vale? y que a veces pecamos sobre todo a nivel de diseño. Es que utilizamos los encabezados y los ocultamos, ¿vale? Esto lo que puede hacer es que a Google nos penalice o que los buscadores nos penalicen. Otro punto que suele pasar mucho con los diseñadores gráficos, ¿vale? cuando están desarrollando la página web, es que utilizan los encabezados como estilos. Es decir, tenemos el H1 que está en una fuente concreta y en un tamaño concreto y ese H1 lo utiliza inconscientemente, ¿vale? Le está dando un mal uso porque para él es el estilo correcto que quiere asociar a una parte de la URL, a una parte de la página, pero a ojos de Google, a ojos de un SEO, esa práctica es una mala praxis. También una faceta muy importante es que el H1 sea lo más grande posible, ¿vale? Tiene que ser el más vistoso de todos. Algo que tenemos que tener en cuenta es no añadir etiquetas a lo loco, ¿vale? Este punto, ya lo hemos hablado un poquito antes, es que lo que queremos hacer es una optimización visual, una optimización a nivel de usuario, de facilidad de lectura, y ya no solo eso, sino que la comprensión de los buscadores hacia ese contenido sea lo más fácil posible, ¿vale? Por ello, como comentaba, lo que tenemos que hacer es no utilizar los H para dar estilos visuales, ¿vale? También otro punto a tener en cuenta es que los encabezados no acaben por punto. En su lugar, ¿qué es lo que recomendamos que acaben en dos puntos, por ejemplo? Y un punto diferenciador que auditando algunas páginas nos lo hemos encontrado, yo personalmente es no añadir enlaces dentro de los encabezados, ¿vale? Esto es una mala praxis. Los enlaces solo debemos de agregarlos a nivel de contenido. Un ejemplo de contenido optimizado semánticamente, ¿vale? Como os comentaba, nos vamos a gabry.es a la categoría de ventiladores de techo. Como vemos, tenemos un h principal, que son ventiladores de techo, y después tenemos h12, h13, h4, ¿vale? Con algunas keywords que son importantes para el negocio, como mejores ventiladores de techo, tipos de ventiladores de techo, ventiladores de techo al mejor precio, guía de compra de los ventiladores de techo, pero aquí como vemos, también tenemos nueve cosas a tener en cuenta, mire, tamaño de la habitación, altura de techo, ¿vale? No hacer esa sobre optimización a nivel de palabras clave dentro de todos los encabezados. Bueno, hasta aquí la clase de ¿qué son los headings y cómo debemos optimizarlos? ¿Vale? Espero que os haya gustado, que os sea de mucha ayuda y si tenéis cualquier duda, hacernoslo saber. Saludo.