Muy bien, ya una vez os he soltado el rollo también de las Metabuports, os quiero explicar realmente lo que es más importante que son los distintos tipos de configuraciones que se puede hacer para adaptar una página web a un dispositivo móvil. En este caso veremos que he recomendado yo dos opciones, pero realmente hay tres aunque haya puesto cuatro. Está el diseño web adaptable, que es lo que todos conocemos como el responsi. Yo quiero decir una cosa que aquí normalmente sólo ha haber un tipo de confusión debido a la traducción directa del inglés. El diseño web adaptable es el responsi, pero el adaptativo es el de publicación dinámica, lo digo por si alguna vez escucháis que simplemente se vais a hacer esa distinción. Luego también tenemos la opción de URLs independientes y la mp. Ahora veremos simplemente tres tipos de páginas distintas para que veáis este tipo de configuración. El mp lo he sacado porque es ciertamente especial, es un framework, digamos que patrocinado, desarrollado por Google y bueno le daremos bastante importancia ahora explicaremos qué incidencia tiene o no tiene en cuanto al SEO y el revuelo que se formó durante bastante tiempo. Ahora bien simplemente es un tipo de configuración de URL independiente. Como veréis muchas veces cuando te metes en una página de noticias y está con mp, pone el mismo dominio a lo mejor con un subdominio que pone mp. por ejemplo newyorktimes.com. En este caso simplemente es un framework, framework no quiere más que decir que es una forma un marco de trabajo, una forma de hacer las cosas y simplemente realmente es una instrumentalización, una forma de hacer una web adaptada para el móvil. Quiero decir en todo caso, aunque yo recomiende las opciones de adaptable y la dinámica, Google no tiene preferencia por ninguna de las tres, ninguna de hecho ni siquiera por mp. Ya iré muy a fondo después de esto y aunque no tenga ninguna preferencia y con esto quiere decir que por ejemplo si tu web está hecha con URLs independientes el cambiarle a publicación dinámica o cambiarla a un diseño web adaptable simplemente porque yo lo recomiendo no va a tener ninguna incidencia en el SEO si es simplemente el único que cambia, es decir no va a afectar ni en positivo ni negativo, es más probablemente por el tipo de miración que se haga haya una incidencia negativa o sea que si realmente los tienes con URLs independientes hay que optimizarlo de esa forma y si se tiene con cualquiera de las horas 2 pues esto hay que optimizarlo con cualquiera de las horas 2. En cualquier caso la forma que haya hay que optimizarla y tirar hacia adelante porque realmente no tiene ningún sentido el cambio si es desde el punto de vista de SEO. Ahora, si el proyecto todavía no ha empezado yo sí que recomiendo hacer tanto de web adaptable como de publicación dinámica dependiendo del tipo de proyecto que va a ser una u otra yo se explicaré porque la ventaja si es inconveniente es que esto tiene.