Hola soy Tony Villano soy show manager y en el curso de Google Data Studio vas a descubrir cómo usar esta herramienta para hacer el seguimiento de todos vuestros proyectos SEO. En el tema de conexión de fuentes vamos a ver cuáles son las fuentes principales que tenéis que usar en vuestro Data Studio para poder hacer un seguimiento de todo vuestro proyecto. ¿Cuáles son esas fuentes que van a tener esos KPIs, las métricas, las dimensiones necesarias para que hagáis un seguimiento correcto de vuestro proyecto? ¿Sepáis cómo evolucionas, se está creciendo, se está bajando? ¿Qué es lo que está ocurriendo en él? Conectar vuestros fuentes SEO en vuestro Google Data Studio es muy sencillo, simplemente tenéis que ir a parte superior al menú donde dice recurso, gestionar las fuentes de datos añadidas y entonces ahí podréis ver un montón de conectores que ya son nativos de Google Data Studio y que se van a permitir conectar pues este Google Analytics, Google's Sconsol o cualquier hoja de cálculo de Google que esto es súper interesante. Google Analytics es la fuente que no puede faltar en ninguno de vuestros aquí podemos ver la evolución del tráfico de nuestra web, ya sea orgánico o ya sea el tráfico general y el comportamiento de los usuarios dentro de la página. Para Google Analytics lo principal que hay que tener en cuenta es que hay una serie de dimensiones que son imprescindibles que siempre tienen que estar, estas son la landing page o lo que sería la página de destino, la fuente y el medio. Esto no es más que conocer el tráfico por donde entra el usuario de vuestra página, ¿cuál es esa página de bienvenida donde alterrizan el usuario cuando está buscando en Google y llega a vuestro site? ¿Cuál es la fuente? La fuente no es más que el buscado, en este caso será Google, puede ser que sea Bing, si medimos otras cosas pues haríamos de Facebook y otras fuentes en las que el usuario pues llega a hacer vuestra página, es conocedor de vuestra página gracias a una fuente y entonces el medio es esa fuente de qué manera llega el usuario, por ejemplo no es la misma fuente de cpc que será a través de un anuncio que pueden encontrar en Facebook, pueden encontrar en Google o como es en nuestro caso lo que estamos analizando que será el medio organic, acuerdo así que si tenemos una combinación de fuente Google y medio orgánico significará que está entrando por buscador de Google. Siempre que analicemos el tráfico con Google Analytics y queremos hacer hincapié, queremos ver cómo evoluciona nuestro tráfico SEO, siempre tenemos que añadir un filtro, en este filtro lo que le diremos es que la fuente será Google y lo que será el medio será orgánico. Hemos visto las dimensiones, las dimensiones no son más que esos elementos que pueden tener datos ¿y qué datos queremos ver? Esto ya serían las métricas, en este caso lo principamos son las sesiones, evidentemente que es lo que analizamos para saber que está funcionando bien nuestro SEO, que estamos trabajando bien y que vamos en buena línea, son las sesiones porque tenemos que entender si están creciendo o si están disminuyendo. El segundo punto es el porcentaje de rebote, el porcentaje de rebote es muy buen indicador, esto si lo vemos en nuestro dashboard sabremos si el tráfico que está entrando es de calidad, o sea esto quiere decir si la persona realiza una búsqueda y tiene un porcentaje de rebote alto, que quiere decir que si hay mucha gente que tal como entra a realizar esa búsqueda se va, es que no somos relevantes con la búsqueda que se está realizando, así que tener el porcentaje de rebote siempre nos ayuda a saber si estamos acertando tanto la keyword como estamos acertando lo que sería luego lo que se encuentra al usuario de la página. También los objetivos, los objetivos es una métrica principal, objetivos o goals como pueden ser por ejemplo la consecución de un lit o un envidio o un formulario o que alguien haga cualquier cosa que nosotros queremos indicar en nuestra página web es muy importante porque es lo que vamos a saber que nuestra página es un éxito, no solamente necesitamos captar tráfico sino también necesitamos que el usuario haga algo dentro de la página. También muy importante las transacciones, en el caso de que nuestro site se encomende o sea un site transaccional en lo que se realice alguna venta pues saber todas las transacciones que se realizan y si el SEO o cualquier otro medio es relevante y está teniendo un gran volumen de ventas será interesante saberlo. Además de Analytics, otra fuente principal para hacer seguimiento de nuestro proyecto SEO se trata de Google's Console. En Analytics tenemos toda la información de lo que ocurre dentro de la página web y en Google's Console tenemos la información de lo que pasa en Google. Tenemos que tener en cuenta que con Google's Console en Data Studio nos va a dar dos tipos de datos, nos va a dar la parte de impresión de la URL que es todo lo que nos va a permitir saber pues todas las búsquedas en las que aparece nuestra página web todas esas palabras clave por las que estamos apareciendo y luego tenemos la impresión del sitio. En este caso la impresión del sitio nos da algo más que es lo que nos da pues nos da la posición de cada palabra clave no nos va a mostrar la landing page pero si que veremos las palabras clave pues qué posiciones tienen por medio. Hay que tener en cuenta que esta posición promedio de Google's Console no es un tracking real o sea realmente pondera muchos factores como pueden ser las impresiones en modo donde aparece y entonces nos acaba dando esta posición promedio un poquito sesgada pero bueno como indicador puede ser que nos pueda ayudar. Cuando seleccionamos uno de los dos conectores que tenía Google's Console tanto sea la impresión de la URL como del sitio lo que podemos seleccionar es qué tipo de búsqueda regreso al usuario o sea esos datos que vamos a ver de qué parte del buscador son si son de web o sea que es el buscador común de que usamos todos nada más entrar en la página principal de Google si es la zona de Google Images si bien es vídeo o si bien son noticias. Una vez hemos seleccionado ya nuestro conector y ya hemos conectado con Data Studio nuestro web es Console simplemente aquí pues nos falta seleccionar esas principales dimensiones para poder ver datos a posteriori yo lo que recomiendo siempre es que uséis tanto la landing page como la query. Realmente no hay otra dimension que podamos decirse suficiente relevante y que nos puede dar información sobre cómo evoluciona nuestro proyecto SEO más que estas dos. Las principales métricas que vamos a usar en Google's Console para saber cómo está evolucionando nuestro proyecto son las impresiones que las impresiones no es más que cada vez que nuestro web, nuestra URL aparece en un resultado de búsqueda. Luego tenemos los clicks de todas estas veces que estamos apareciendo en un resultado de búsqueda. Cuantas veces los usuarios clicar en el cima del snippet y entrar en nuestra página web. Y por último el CTR. El CTR no es más que la relación de clicks versus impresiones o sea por cada 100 impresiones cuantas veces los usuarios entrarán en nuestra página web. Esto sirve sobre todo para medir la efectividad de lo que sería el snippet de lo que sería lo que se encuentra el usuario cuando realiza la búsqueda. O sea si ya es atractivo esa invitación que le estamos haciendo al usuario para que entre en nuestra página web. También podemos conectar una hoja de cálculo a nuestro Data Studio. La verdad que es una opción súper súper súper efectiva para todos esos datos que tenemos en un Excel o esos datos que vamos captando de nuestro entorno o de otras cosas que no tenemos una tool o una herramienta que lo haga meterlos dentro del dashboard para hacer el seguimiento incluso cruzarlo con los datos de Google Analytics y de Welses Console. ¿Por qué usar las hojas de cálculo de Google? Muy bien pues podemos coger una tool externa como Skinny & Frog y coger todos los datos y volcaros en una hoja de cálculo y entonces mostrar un dashboard. Incluso Skinny & Frog se puede automatizar y cogera directamente de la nube toda esa información y cada mes tendremos una evolución de todo lo que pasa en nuestra página web. Cada vez que hacemos un rastreo pues podremos ver los errores que tenemos en la página, podremos ver que páginas tienen tights, cuáles no tienen etcétera, etcétera, etcétera. También podremos ver el backlog de tareas, así tenemos un documento con todas nuestras tareas puestas ahí podremos ver cómo están evolucionando incluso ya veremos adelante cómo impactan con el tráfico orgánico. También podemos poner otros datos propios como por ejemplo los contenidos trabajados cada vez que estamos haciendo nuestra página web un nuevo contenido o estamos haciendo una mejora o estamos optimizando un texto, podremos indicar en un Excel pues en una hoja de cálculo de Google le podremos indicar pues el trabajo que hemos realizado cuando lo hemos realizado y igual que las tareas, ver si eso está impactando nuestro tráfico y hasta hay el tema de conexión de fuentes que hemos visto cuáles son las principales fuentes que tenemos que añadir en nuestro dashboard para hacer nuestro seguimiento SEO. Y en el próximo tema vamos a ver cuáles son los principios de los gráficos y sus usos dentro de un dashboard.