Hay muchos tipos de gráficos pero con todos no se puede explicar lo mismo. Cada gráfico tiene un uso, cada gráfico tiene una intención y cada gráfico lo que hace es explicar la historia de manera distinta. Los gráficos de líneas, los gráficos de líneas se usan para presentar una evolución. Si nosotros queremos saber si estamos perdiendo o estamos ganando con un gráfico de líneas, pues lo que veremos es en el tiempo cómo este gráfico sube, lo que significa que estamos ganando y cómo baja lo que significa que estamos perdiendo. Es una manera muy visual de saber cómo está yendo un proyecto. No hace falta conocer cuál es el dato de cada mes, ni de cada día, ni qué dato hay en cada punto. Solamente viendo que ese gráfico tiende a subir, es que lo estamos haciendo bien. Y si lo que está haciendo es bajar, es que algo está ocurriendo que está impactando de manera negativa en nuestro proyecto. Los gráficos de barra realmente sirven para conocer la distribución de una métrica en una dimensión. El gráfico de barra que vamos a hacer es mostrar la distribución de una métrica de manera individual. Esto es lo que quiere decir, cuando cogemos la dimensión, lo que sería el plano de la X, lo que sería el indicador de que es cada una de esas barras, realmente va a ser las partes que se divide esa dimensión. Si son los meses del año, pues evidentemente aparecerán los meses del año. Y si es como el caso de las tipologías de página, pues cada una de las tipologías de página, lo que vamos a ver es la X cada una de esas tipologías de página. Lo que nos permite es conocer en este caso, pues, por ejemplo, en el caso de las transacciones de primer gráfico, nos permite conocer cuáles son las transacciones que se han generado cada mes. Sin más, hay un mes que se han generado más, un mes que se han generado menos, pero nosotros queremos conocer el volumen de lo que ha ocurrido cada mes. Luego, incluso podemos coger como en el segundo ejemplo, podemos coger la dimensión que no sea temporal. En este caso estamos cogiendo las tipologías de página y lo que le estamos diciendo es que queremos ver el número de palabras clave por la que está posicionando cada una de las tipologías de página. Simplemente lo que nos va a decir es que cada una de las barras pertenece a una tipología distinta y nos va a decir el volumen. Si que es verdad que será muy fácil saber cuál es la que tiene un mayor volumen o un menor volumen, viendo simplemente pues su tamaño, si es más alto o más bajo. El radio sí que es el más sencillo, es simplemente para conocer la distribución de una dimensión. O sea, si esa dimensión estamos dando, como hemos visto antes, pues las tipologías de página y le decimos pues cuáles son el número de palabras clave, pues vamos a ver el porcentaje en cada una de esas tipologías de página. En este caso se ve muy claro, podemos tener esta opción que es muy chula. Si una URL les ha migrado o no se ha migrado sabiendo si tiene una redirección 301 o no la tiene. La tabla, aunque realmente como tal no es un gráfico, porque no hay ningún dibujo que nos haga entender de una manera visual cuál sería el resultado, cuál sería el punto de nuestro proyecto, sí que nos sirve para traer detalles. Si queremos ver en una dimensión más dóna métrica nos permiten indagar un poquito más en el proyecto y hacer un poquito más de detalle. La verdad que esto puede ir muy bien ya cuando hay muchas métricas para trabajar con una sola dimensión y queremos hacer un poquito más ya de orgar y entender qué es lo que está ocurriendo en nuestro proyecto. En vueltas tú de demás es muy interesante porque nos permite hacer una comparativa indicarle un periodo de tiempo versus otro periodo de tiempo y nos va a decir cómo ha cambiado, nos va a poner esta columna con el símbolo delta y veréis que nos dice pues si estamos mejorando o empeorando respecto al periodo anterior simplemente con una flechita hacia arriba o una flechita hacia abajo. Las tablas además nos permiten también añadir un mapa de calor. Si nos vamos a estilo veremos que cada uno de las métricas que le estamos diciendo pues puede tener eso un mapa de calor, puede ser un mapa de calor o puede ser un número. Está muy bien tener el mapa de calor porque de esta manera si tenemos más de una métrica de o de una manera muy visual vamos a ver cuál es la que tiene un número más alto y nos va a permitir saber dónde está esa dimensión donde está esa parte que es la que realmente está llegando a los objetivos de nuestro proyecto. La tabla dinámica también es una manera muy efectiva de ver los datos. A mí me gusta mucho porque si tenemos dos dimensiones las cuales hay una métrica que están no que estén compitiendo sino que queremos ver entre esas dos dimensiones cuál es la métrica pues no tenemos que sacar dos tablas y ver y ponderarlas y luego ver cuál es mejor cual es peor. Simplemente decimos pues que en esta tabla dinámica queremos ver por ejemplo como es el caso las sesiones que hay en cada medio en función del país y entonces ya tendremos en una sala tabla y de un vistazo pues por ejemplo cuántas sesiones tenemos en España en cpc en orgánico en referal etcétera y lo iremos viendo pues en cada uno de los países de manera ordenada. Si os fijáis en huelda de estudio al lado de añadir gráfico tenemos un botón que dice gráficos de la comunidad. Estos son gráficos que realizan terceros incluso vosotros el día de mañana podríais revisar vuestro propio gráfico y que se puede añadir a nuestro dashboard. Uno de las opciones más interesantes son los funnels en el podemos ver como en un formato cascada cómo van los pasos dentro de por ejemplo una visita en vuestra página web o sea podemos saber pues cuanta gente a revisar la home, cuanta gente se va luego por ejemplo a la ficha de la tienda, cuanta gente va al checkout y cuanta gente acaba comprando de verdad. Esto además nos puede ayudar a general un embudosio el embudosio no es más que conocer pues cuántas páginas tenemos en nuestro site que puedan ser indexadas, cuantas páginas son indexables y cuántas páginas tienen tráfico. Eso se puede realizar con el screen info y la verdad que nos da una visión muy buena de nuestro proyecto. En este tema acabamos de ver cuáles son los principales gráficos y cuáles son sus principales usos. En el próximo tema vamos a ver cómo añadir a los gráficos, líneas de referencia que van a dotar de contexto todas nuestras gráficas.