Cada vez que le hacemos un gráfico nos puede ocurrir algo muy importante preguntarnos y esto sobre qué lo estamos comparando. O sea muy bien estamos viendo una evolución, estamos viendo un dato, pero esto que aporta, o sea dónde de llegar, esto sobre donde tengo que llegar yo, es mucho, es poco, estoy haciéndolo bien, este dato qué quiere decir. Entonces nos permite añadir igualdad al estudio lo que son las líneas de referencia. Las líneas de referencia nos van a dar más información a nuestros dashboards. La línea de referencia es un, como hemos comentado, es un marca que para entender mejor los datos y para tener mucho más contexto. Podemos añadir un campo calculado con campo calculado uno es más que goger pues, ¿cuál es la medida que queremos trabajar? Por ejemplo, si tenemos sesiones, pues decirlo, oye, quiero que me digas la media de sesiones y nos vamos a meter una línea en nuestro gráfico en la cual veremos la media de sesiones y sabremos qué mes está por encima o está por debajo de la media. Así que meses son buenos y que meses han sido más malos. También podemos añadir un campo fijo, como en este ejemplo. En este ejemplo nosotros tenemos un objetivo de compra media, o sea un carrito para nuestro e-commerce, que se da aproximadamente 122 euros. Nos les vemos cada mes cuál ha sido el carrito promedio y sabremos pues qué media realmente estaba por encima de nuestro objetivo, o sea perfecto, o estaba por debajo. Esto va muy bien realmente porque como os comentaba, o sea siempre que tenemos que focalizar y llegar al objetivo, pues claro, hay que dimensionarlo. Nosotros podemos tener la tendencia de estar creciendo un 300% cada mes o estar creciendo un 50% cada mes en nuestro táfico, algo que puede parecer estupendo, pero a lo mejor nuestro objetivo final es alcanzar el millón de visitas. Si tenemos esta línea de referencia pues podemos ver si estamos lejos o estamos cerca o nos falta mucho para llegar a nuestro camino. En este tema hemos visto la línea de referencia que nos van a ayudar a dotar de contexto lo que serían nuestros gráficos y lo que serían nuestro dashboard. En el próximo tema vamos a ver cómo fusionar todas nuestras fuentes en un ecofuente haciendo un blend seo.