El blend o los datos combinados no es más que la fusión y la unión de diferentes fuentes en una sola y de esta manera podemos integrar los datos que tenemos de una fuente y que tenemos de otra y enriquecer mucho más nuestros datos porque podemos cruzar lo que ocurre en la fuente número 1 y en la fuente número 2. En nuestro caso para Google Analytics y Google Search Console es muy muy importante hacer este blend y trabajar con estos datos porque Google Search Console ya hemos dicho que es lo que ocurre antes de llegar a la página web, lo que ocurre en Google y en Google Analytics tenemos una información de lo que ya ocurre en nuestra página. Aquí nos falta un punto de información que es cuando un usuario va de Google a nuestra web. Lo primero que vamos a explicar es el LiveJoin. Para poder hacer un buen blend hay que entender este concepto. Cuando hacemos un blend lo que hacemos es añadir diferentes columnas que cada una tiene una fuente. La columna de la izquierda es la columna que va a mandar, es la columna principal. Por eso se conoce como LiveJoin. Los datos de las dimensiones de la columna de la izquierda va a mandar sobre el resto de dimensiones y de fuentes. Aquí en este gráfico os lo explico, esto es lo que ocurre. Nosotros siempre que tenemos dos fuentes para hacer un blend vamos a necesitar una KeyJoin. Vamos a necesitar una tecla de unión. Vamos a necesitar ese punto en el cual se va a entender las dos fuentes y vamos a poder sacar los datos. Normalmente la fecha suele ser uno de los principales KeyJoin, uno de los principales teclas en las cuales van a compartir ese dato entre la fuente 1 y la fuente 2. Como veis en este gráfico si ponemos la fecha nos aparece una nueva métrica que no es más que la unión de estas dos fechas de la fecha de la fuente 1 y de la fecha 2. Y nosotros vamos a decir que queremos ver las sesiones que hay en la fuente 2. Realmente lo que vamos a ver son las sesiones de las fechas de la fuente 1. Aquí os pongo un ejemplo. La fuente 1, si tenemos datos el día o la fuente 1 tuvo datos el día 1 del 1 y la fuente 2 también pues nos va a devolver las sesiones de la fuente 2, 120. Si el día 2 y el día 3 de enero como es el ejemplo que estamos poniendo aquí no tuvieron ningún tipo de dato en la fuente 1. Esto es el KeyJoin, la fuente 1 lo que le va a decir la fuente 2 es oye yo no tuve datos este día no quiero ver tus datos este día y no los voy a mostrar. Solo vamos a ver los datos de esas dimensiones de esas fechas que la fuente 1 sí que tenga algún dato. En resumen si haces un dato combinado entre dos fuentes y le cruzáis como tecla de unión lo que sería la fecha. Si no tiene fecha o no tiene esa fecha o no tiene esa dimensión la fuente 1 no se va a molestar la fuente 2 aunque lo tenga. O sea la fuente 1 y la fuente 2 deben de tener el mismo dato en esa tecla de unión o sea deben de tener las dos el día 1 o el día 4 o el día 5. Si una de las dos bueno si la primera no tiene día 2 y día 3 ya no va a mostrar ningún dato. Otra cosa que es muy importante como os he dicho cuando hacemos un dato combinado hacemos un blendata lo que necesitamos son las teclas de unión. Necesitamos esos puntos que van a ser en común para así poder ver todos los datos para poderlos arrastrar. Si nosotros tenemos datos el día 1 en las dos fuentes pues vamos a ver todas las métricas del día 1 tanto de la fuente 1 como de la fuente 2. ¿Qué ocurre también? ¿Qué gasoística tiene en concreto Google's console? Igual a Litix es que como os he dicho para entender y para que las dos fuentes entendamos qué ocurría antes de entrar en nuestra página web y lo que ha ocurrido una vez ya entramos en la página web necesitamos que las dos pues digan pues tenemos la misma landing tenemos la misma información de página. En este caso lo que vamos a necesitar es que la landing page sea y tenga el mismo formato en Google Analytics y en Google's console porque actualmente no lo tienen. En Google Analytics las URLs normalmente aparecen si en el host o si aparece en el dominio simplemente aparece lo que se conoce como slap que es la parte de detrás. Es verdad que configuraciones en las que puede aparecer el dominio pero no es habitual o sea de manera default lo que va a aparecer es solamente el barra no sé qué nos cuantos sin aparecer el dominio antes. En este caso lo que tenemos que hacer es un nuevo campo en nuestro website console que sea la landing pero sin el dominio. Para esto vamos a crear un campo nuevo podemos crear un campo personalizado dentro de nuestra fuente y añadir esta fórmula que os he colocado aquí. Con el replays landing page le decimos que queremos cambiar el dominio por nada. Han añadido comillas lo que le estamos diciendo es que no queremos que ponga nada en sustitución del dominio. Cuando estamos en el panel de datos combinados dentro de Google Data Studio lo que tenemos que goger es seleccionar como teclas de unión la fecha y la página de destino y siempre siempre siempre tener Google Analytics a la izquierda. ¿Por qué esto? Porque normalmente Google Analytics tiene siempre más datos que se esconsole. Tiene datos todos los días porque puede ser que tenga tráfico de cpc, puede ser que tenga tráfico directo, refera al además. Mientras que Google Analytics esconsole solamente va a ser los días que ha habido impresiones 0. Y una vez tenemos ya nuestro blanqueado tendremos una tabla tal que así. En esta tabla vamos a poder ver las impresiones de Google Analytics, los clics de Google Analytics y las discusiones de Google Analytics. Es muy interesante por ejemplo aquí os pongo un ejemplo de campo calculado en este campo calculado lo que vamos a mirar es la pérdida de sesiones versus clics, o sea en este caso estamos viendo que hay 26.000 clics en nuestra entrada de Google, Google's console, en nuestra entrada de Google tenemos 26.000 clics pero se piden 47% por el camino, ahí solamente se generan 12.000 sesiones, ahí puede ser que tengamos algún problema o simplemente como vemos en el dato seguramente que es lo normal que hace Google siempre. En este caso no lo podéis ver pero tenemos la pérdida del columna de landing page, con lo cual este dato se vea a nivel de landing page, o sea en este caso cada landing page estamos viendo pues qué impresiones tiene, pues cuáles son las sesiones, etc. Imagina de esto, súper interesante porque quería poder señalir las transacciones y tienes ya todo lo que hace en el completo, o sea sabes las impresiones que tuvo en Google y luego las conversiones que está teniendo. Así que puedes ver el esfuerzo que estás generando en Google, si es interesante o no, puedes tener una URL que esté súper bien posicionada que tenga un montón de impresiones, que tenga un montón de clics, pero no genera transacciones, así que lo que te interesa es pelear por el SEO de esas páginas que sí que tienen transacciones. Además una vez que tenéis el blend pues evidentemente puedes trabajar la tabla, puedes trabajar los gráficos como queráis. En este ejemplo que os pongo aquí pues simplemente si son leads, puedes añadir un mapa de calor y podéis ver cuál es esa landing page que se está aportando mayor número de leads y entender con las otras métricas si es relevante o no en SEO, si hay que hacer más esfuerzo, si hay que hacer más trabajo, si hay que meterle más contenido, lo que sea. ¿Cómo cruzar a dos fuentes de manera súper ágil en Google Data Studio? A veces tenemos dos datos que diríamos ostras, me gustaría dividir este dato entre este dato. A lo mejor son de la misma fuente o a lo mejor son de fuentes diferentes, pues simplemente si cogemos dos métricas hacemos botón derecho y le decimos combinar datos, el sube ya va a hacer una fórmula que esta fórmula no es más que dividir una métrica entre otra para sacar como un porcentaje, en este caso como podéis ver lo que está haciendo es dividir directamente las impresiones entre clics y ya poner el porcentaje, pero claro esto puede ser con cualquier tipo de métricas o sea si tenéis ahí una métrica que esté contando otras acciones, que esté contando vuestra inversión podéis sacar por ejemplo el CPA de vuestro site de una manera súper ágil y súper rápida. En este tema acabamos de ver cómo combinando todas nuestras fuentes de datos hemos sacado un súper blend o sea una súper fuente de datos con todos los datos SEO, en el próximo tema lo que vamos a ver es cómo crear dimensiones y cómo crear métricas para nuestras fuentes de datos.