En este tema vamos a ver cómo crear métricas y como crear dimensiones. ¿Por qué? ¿Por qué tenemos que crear? No nos va a estar con lo que ya tenemos en nuestras tours, lo que tenemos en analytics o en Google Search Console, pues puede ser que no, puede ser que necesitemos calcular algún campo. Imaginar, por ejemplo, que nosotros sabemos que siempre que nos suelen entrar en nuestra página, pues hay alguien que nos paga un euro, por decir, una cifra. Claro que queremos calcular el total de lo que estamos ganando. Pues podemos realizar un campo en el que estemos calculando pues esto que nos paga al usuario o que la nos está pagando por publicidad, un anunciante y lo que sería el número de sesiones que estamos teniendo. Podemos crear nuestras métricas y dimensiones de los maneras. A través de la fuente, o sea, directamente, creamos un campo personalizado que podemos recuperar siempre en cualquier gráfico y añadirlo y estará siempre para cualquier usuario que tenga permisos de edición en nuestro dashboard. Y además, pues la verdad que se quiera una sola vez, tiene más facilidades de creación, tiene incluso un menú lateral donde puedes seleccionar cuáles son esas métricas que quieres poner dentro y como las que quieres operar y quieres calcular. Y luego tenemos el gráfico. En el gráfico pues simplemente os recomiendo que para uso puntual pues se puede crear una métrica, una dimensión y a ver, a veces puede agilizar el trabajo si es algo muy puntual. Así veríamos cómo es la creación de una métrica, una dimensión dentro de nuestra fuente. Así, además, le demos clic a añadir un campo y veríamos este espacio en el cual podemos escribir, en el cual podemos hacer fórmulas. O recordará seguramente mucho a las fórmulas que se hacen en Excel. Y sinceramente, tiene un potencial enorme. Veremos más adelante cuáles son las fórmulas, cómo lo vemos hacer. Vamos, yo creo que es el potencial de Word de la Studio, no solamente mostrar datos, sino personalizar tus datos. Como veis en el gráfico, tenemos un poquito menos de espacio en el sector de métricas y dimensiones, ya decimos crear campo. Y entonces ahí tenemos ese espacio que es realmente lo mismo que desde la fuente, pero más pequeñito y solamente es para este gráfico y este momento concreto. Cuando creamos un campo personalizado, pues lo bueno que tiene Word de la Studio es que además nos va a validar esa operación que estamos haciendo, nos va a salir este check de color verde que nos va a decir perfecto. Esta operación tiene sentido, en este caso uno más uno, genial. Si no tiene sentido ya no sea porque el resultado no sea así, sino porque no es ningún parámetro de los que tiene el estipulado, además no significa nada, es como si se puesto igual, como podría puesto dividir o multiplicar, da igual. No entiende pues, nos va a dar error y tenemos que intentar reaccionar esta fórmula. Seguramente que si no podemos validar la fórmula y aparecer siempre este iconcito de emergencia, pues no vamos a poder crear un campo nuevo. Cuando creamos una métrica no es más que realizar operaciones, o sea, sinceramente, o sea, esto estamos hablando prácticamente como de sumas restas, hay algunas funciones que hay más adelante, pero la parte más básica, o sea, si empezáis a trabajar con Google Data Studio, veréis que no es más que una especie de Excel simplificado. Veis en estos dos ejemplos, podemos coger y sumar nuestras transacciones y nuestros objetivos cumplidos de Analytics para tener todos los objetivos agregados, o podemos, incluso en caso imaginados que no lo tengamos, podríamos llegar a medir el porcentaje de rebotes, simplemente dividiendo los rebotes que marca Google Analytics entre las sesiones y ya tendríamos ese dato. Hay una serie de fórmulas que son muy interesantes, que la uso de manera, no diría diaria, pero que las vemos usando de manera recurrente en todos mis dashboards y me ayudan muchísimo, muchísimo a mejorar los datos, a entender mucho mejor lo que hay ahí, incluso simplemente a extraer parte de la información o a digerirla de manera distinta para mostrarse al usuario. En este caso pues tenemos la primera que es la de concatenar, concatenar, básicamente lo que hacemos es juntar varias palabras y está muy bien porque podemos concatenar dos dimensiones o podremos incluso meter textos personalizados. Imaginaos que nosotros lo que queremos es que siempre que aparezca nuestra landing page, pues delante ponga el nombre de nuestra web, simplemente concatenaríamos lo que sería landing page, la dimensión de Google Analytics con nombre de nuestro dominio. Replays, que vemos el texto por otro y hemos visto antes el uso que le hemos dado en websites console para cambiar el dominio y dejarlo en blanco, el extract lo que el extract está también muy interesante porque extraer la parte de una dimensión, o sea, imaginaos como el caso de antes, imaginaos que tenemos un dominio, tenemos un title y queremos extraer solamente una parte, solamente una palabra, pues lo podemos hacer. Imagen, si este es muy chulo, este si tenemos una tabla, lo que nos hace es que nos convierte una web de una imagen en la imagen como tal, solamente en tablas, la verdad, que es un recurso visual muy bueno. Aper, que es para pasar un texto a mayúsculas, o sea, si siempre tenemos un texto en minúsculas, pues le decimos Aper y ponemos dentro de cuál es el campo que siempre está en minúsculas y lo transformará a mayúsculas. Luego también es muy interesante que se le da nul, o sea, qué es lo que pasa cuando un campo está vacío, o sea, si por ejemplo, pues hay un día que hemos tenido transacciones, que es lo que le vamos a enseñar al usuario, le vamos a enseñar cero, o le vamos a enseñar un 20 o el número que nosotros queramos. Podemos enseñar en una tabla el dato que nosotros queramos, ese texto y ese numérico, etcétera. También tenemos el cast, que el cast es también cuando hacemos un excel y demás, y tenemos un texto que, bueno, o que vuelve a la estudio, identifica que es un texto, pero en realidad es un número, o al revés, lo podemos transformar a texto. Y el nulif, pues qué es lo que pasa, pues a lo mejor le podemos decir que si un campo es igual a X número, pues que se ha considerado nul. Evidentemente todas estas formas se han de hacer en un campo nuevo, o sea, no perse, dado la estudio lo va a identificar, tenemos que crear un campo nuevo y ahí dentro añadir esta fórmula. Como podéis ver, vamos a juntar aquí un ejemplo de concatenar en el cual, pues, bueno, pues tenemos nuestro backlog de tareas y queremos indicar, bueno, pues, qué prioridad tiene esa tarea y además qué tipo de tarea es. Pues estamos concatenando prioridad, un espacio y el tipo de tarea y entonces ya tenemos una nueva columna con lo que es el tipo de tarea y la prioridad de manera conjunta. En este tema acabamos de ver cómo crear campos personalizados, añadiendo fórmulas o añadiendo operaciones. En el próximo tema vamos a ver cómo creando estos campos podemos hacer agrupaciones de nuestras dimensiones y de nuestros contenidos.