En este tema vamos a ver cómo hacer agrupaciones de contenido para mostrar los datos, o sea, nosotros podemos tener todos nuestros datos, por ejemplo, de landing page, con las insoluciones que tienen, o por ejemplo podemos ver todos los productos de nuestro e-commerce, pues, qué transacciones están teniendo, o por ahora, o por ahora simplemente de las visitas que están recibiendo. Entonces imaginas que nosotros nos interesa agrupar esta información de alguna manera, no queremos verlo todo desglosado, ni queremos verlo todo junto, pues simplemente queremos eso, no, pues queremos hacer grupitos. Nosotros podemos agrupar, pues bueno, principalmente en función de criterios, esto va a ser lo más común, lo más común va a ser que nosotros queremos hacer algo mejor, pues queremos coger todos nuestros productos y queremos unificarlos, queremos que estén cada uno con su correspondiente categoría, por ejemplo. Entonces, como veis aquí, este ejemplo lo que podemos hacer es, en este caso, pues coger y agrupar URLs de un mismo directorio, de una tipología, por ejemplo, aquí podemos ver las palabras de marca y las que no son de marca, y vemos cuáles son sus impresiones en Google's console, o cogemos datos de, por ejemplo, aquí vemos que páginas tienen title y que páginas no tienen title. Las agrupaciones se van a hacer de dos maneras, tenemos el key statement, aquí sí que es un poquito más complejo, o sea, requiere de un poquito más de, no de programación, porque no es programación, pero requiere de estar un poquito más atento y hacer cuatro o cinco líneas para ver estas agrupaciones y para hacer estos grupos. Entonces, hay una parte que es fija en esta fórmula, por decirlo así, es la parte del case, que es la que abriría, hoy voy a hacer un case, o sea, aquí lo que voy a hacer es una agrupaciones y cada statement o cada línea lo que viene a ser es ese grupito. Entonces, nos más que cada empieza con buen, los campos lilas, como veis, son campos que son mandatorios o signos, son campos de Google Data Studio, los campos verdes son operadores y cuando hay este cuadradito en verde con el texto en negro significa que es esa dimensión y vamos a ponerles esa condición después. En este caso lo que hemos hecho, pues como veis en el ejemplo, en la primera línea le estamos diciendo que si la query contiene la palabra marca, pues luego va a ser marca, luego el grupo en el que estará se llamará marca, o sea, todas las queries que contenga la palabra marca se van a agrupar en marca y todas las que contenga producto se van a agrupar en producto y si no cumplen ninguna de estas tres condiciones van a ser en otros. Aquí en este caso hemos usado el operador contains text, básicamente si contiene este texto será logo marca o será producto, luego más adelante veremos otros operadores y como se puede hacer estas agrupaciones. Se pueden hacer tantos buen, tantos statements como nosotros queramos, lo que necesitemos, simplemente recomiendo que tiene sentido de que tampoco usemos mucho, sino si ya tenemos muchos datos para analizar muchas dimensiones, pues tener muchos tampoco tiene sentido. Busquemos cuales son esos criterios que unifican y hagamos tantas divisiones como seamos si necesarias para realizar el análisis. También hay que tener en cuenta que si no se cumplen ninguna condición, no ninguna de las condiciones que hemos puesto en los diferentes statements, en Google lo que va a hacer es considerar que ese grupo pertenece a oders, lo va a poner en inglés. Entonces siempre recomiendo personalizarlo, decir else que es pues si no, si no se cumplen ninguna de las funciones o ninguno de los criterios anteriores se va a llamar de esta manera, se puede poner castellano otros o puedes poner la palabra que vosotros queráis, simplemente es porque siempre cuando tengáis el control de un dashboard mucho mejor que dejárselo la herramienta que lo haga. Estamos bien porque también se pueden anidar las condiciones, o sea no solamente es que ocurre esto, pues si ocurre esto y ocurre esto, como es el primer caso, por ejemplo, si contiene marca y contiene marca con K, que se considere como marca, si contiene compra o descuento, etcétera para la intención de compra. También se puede negativizar, o sea en este caso le podemos decir, oye pues si contiene marca y no contiene marca con K, porque a lo mejor nos interesa agruparlo en otro sitio, pues que sea marca. Luego tenemos una manera más cómoda cuando tenemos poquitos campos, o sea cuando tenemos poquitas discusiones que realizar, que son los condicionales, los condicionales se mejan mucho mucho mucho a los que se usan en Excel o en las opciones de Calculate Google, lo que es el if o el condición al si. Entonces yo creo que es una manera súper ágil muy ágil muy sencilla para hacer esas arupaciones, sobre todo cuando son cosas binarias, como hemos visto antes, pues oye pues quiero saber qué páginas son indexables y cuáles no en ScreenFrog. Quiero ver en Google Analytics qué páginas son por ejemplo de un idioma o de otro idioma, sobre todo para que es el Google Sconsole, para ver si son de marca o no son de marca, si son un URL, si son castellano, etcétera. Pero sobre todo para cosas así mueve una cosa u otra, entonces pues pues con este condicional, con el criterio de pues si contiene la palabra marca, que se considera marca, y si no pues no marca, ya está muy sencillo. La verdad que éste es muy rápido y sinceramente que ayuda a hacer las cosas de una manera muy ágil. ¿Cómo se crean estas condiciones? Estas condiciones como os he dicho antes pues se crean a través de diferentes condicionales, se tienen que poner, oye ¿cuál es la condición? ¿cuál es esta fórmula para que compran la condición? Se pueden hacer pues con Regex, que se ha de cumplir la expresión regular que incluye, como podéis ver pues Regex Match, entonces el acuery y entre comillas le ponemos la expresión regular. Podemos usar el context text, estas como de las más sencillas, oye pues si contiene este texto que sea marca, y el in, que el in lo que hace es decir que exactamente sea ese texto, o sea en nuestro ejemplo si la acuery es compra, luego será intención de compra. Para Regex, para Regex te encuentran los principales caracteres, bueno los que yo más uso que os los estoy poniendo aquí de ejemplo en esta tabla, que yo creo que con estos sinceramente podréis pasar mucho tiempo, luego cada uno ya irá experimentando con Regex y irá buscando lo que necesite. Por ejemplo el punto asterisco, cualquier carácter, como os he dicho en los ejemplos anteriores, el punto asterisco, donde ponía donde es para decir pues oye si antes tiene donde, que es cualquier carácter, eso puede ser desde no tener carácter, o sea no tener nada hasta tener algo, y luego al final pues si entre medio hay un momento en que tiene donde, esa acuery va a significar seolocal. El operador que es una barra, que quiere decir o como podéis ver en el caso aquí en este ejemplo del Regex, tenemos donde, que estamos diciendo que si tiene algo antes o no tiene nada, da igual lo que sea, y si después tiene algo no tiene nada da igual lo que sea. Y la barra que es otra palabra con llegar, es como si estuviéramos poniendo dos expresiones regulares en un solo campo. Tenemos otros símbolos que también se usan bastante, que es esta especie de acento en el cual indicamos que eso es el principio del campo, o sea si le ponemos el acento y pues éramos donde, les estaríamos diciendo que tiene que empezar con donde. Si lo que hicieramos es detrás poner el símbolo este de dólar, indicaríamos que es el final, o sea si dijéramos punto asterisco, donde, y el símbolo de dólar, lo que estamos diciendo es que tenga lo que sea, pero que acabe con donde. Acabamos de ver cómo hacer agrupaciones a través de dimensiones, o sea coger todos los campos que hay una dimensión y realizar grupos para analizar mejor nuestro proyecto SEO. En el próximo tema vamos a ver precisamente eso, que es lo que tenemos que hacer para hacer un seguimiento correcto de nuestro proyecto SEO en Google Data Studio.