Cuando hacemos un seguimiento de nuestro pedito SEO y mostramos un dashboard a un cliente, a un usuario, a un compañero, tenemos que tener en cuenta que un dashboard nos más que es una historia. Es una especie de cuento, un story telling. Los elementos tienen mucha importancia como estén ubicados en nuestro dashboard. Se entenderá de una manera el documento o se entenderá de otra. Tenemos que contar una historia con nuestro dashboard y eso es muy importante. Al primer punto, siempre os recomiendo que mostréis los totales y así de esta manera entenderemos la situación actual. Da igual que haya que ser del último mes, que ser del período que nosotros hayamos determinado para ese documento como si son de todo. Pero siempre lo principal es que primero se vean los datos, sabrían la situación actual, como estamos. Cuáles son todas las situaciones que hemos generado, cuáles son todas las conversiones que hemos hecho, que es lo que hemos ganado, etc. Después ya para entender de dónde venimos, dónde vamos, si hay una mejora si estamos empeorando, la evolución de la KPI principal, evidentemente nosotros como SEOS, nuestro KPI principal va a ser el tráfico. Luego añadiría la evolución de datos secundarios, que no quiere decir que no sean importantes para un site. Por ejemplo, nos podemos hablar de las transacciones, podemos hablar de los ingresos que está generándose site. Evidentemente es un dato importante, pero para nosotros como SEOS, que nuestra función principal es general tráfico, será un dato secundario, aunque importante para nuestro cliente y para nuestro proyecto, evidentemente. Por último, ya entramos en detalle en los objetivos, los KPI principales, ¿qué medios hayan generado tráfico, otros medios que hayan generado ventas? O no quiero ver solamente lo que son las ventas, sino quiero también saber qué me ha costado cada una de las ventas en función del medio. Ya entramos más en detalle, pero habéis visto lo que sería en el above the fall, lo que sería en el primer vistazo, se tiene que ver cómo estamos y si nuestro trabajo está funcionando o no está funcionando. Para un SEOS lo importante sería mostrar, primero, tanto el tráfico total como el tráfico orgánico, como todas las conversiones comparadas siempre con el periodo anterior. Si estamos analizando los datos del último mes, vamos a ver cómo hemos evolucionado, si hemos hecho más o menos, que el mes anterior. Luego, una evolución del tráfico orgánico versus el tráfico total. Podemos coger y ver el último año o ver en los últimos meses cómo ha evolucionado nuestro tráfico, si va hacia arriba, si va hacia abajo. Luego, la evolución de las conversiones, esto lo que os comentaba, o sea, es una métrica muy interesante, porque seguramente que al final el negocio funcionará según convierta más o menos, y también se debe demostrar, también debemos enseñar al usuario qué es lo que está generando su negocio. Evidentemente nosotros lo que como decía aquel hemos venido a ver en nuestro libro, así que lo que nos interesa es enseñarle que estamos creciendo en sesiones, ya que es nuestro trabajo y por lo que nos paga, y esa es la métrica que le tenemos que enseñar. Luego, siempre recomiendo añadir una tabla con todas las conversiones y sesiones de todas las fuentes, así de esta manera puede dimensionar el SEO, puede saber si el SEO es la que le está aportando más o la que le está aportando menos, o si es principal. Si yo os enseño una tabla y vosotros miráis que vuestro SEO es lo que está aportando más, invertiréis más en SEO y a lo mejor decidiréis dejar de invertir en otros sitios para dárselo al SEO o no, o simplemente añadir más puso al SEO. Y es por eso que es muy, muy, muy importante también ver cómo está nuestro fuente, ver cómo está nuestro terreno, versus los otros terrenos que también aportan a la página web. Y luego también me gusta mucho hacer un case, un case statement en el cual añado todas las tipologías de página, o sea, esto creo que es como SEO es el primer que hay que hacer, detectar todas las tipologías de página de la web y entonces ver cómo evoluciona el tráfico. ¿Por qué? Porque puede ser que no tiene por qué tener una caída de tráfico y que impacte en todas las páginas, puede haber habido un update que está afectando solamente a las páginas, por ejemplo, de contenido del blog, o puede ser que hay unas páginas que se hayan dejado de indexar y realmente vosotros puede ser que esté haciendo bien vuestro trabajo en esas páginas con las que estáis trabajando. Y el tráfico negativo que pueda tener en la página web pretende hacer otras tipologías que a lo mejor no tengan tanto interés o que a lo mejor ni siquiera estáis tocando a vosotros. Luego si queremos hacer un diceboard con temas técnicos más sobre nuestro trabajo, sobre SEO, sobre lo que estamos haciendo, yo lo haría en otras páginas. Ahí ya añadiría, por ejemplo, la visibilidad de herramientas externas, como pueden ser Citrix o como pueden ser Acreve, poner el tracking de las principales palabras clave, o sea, por ejemplo, siempre hay que sabéis que se puede ver cómo evolucionando el monumento de palabras clave que estamos generando, que posiciones están, pues lo podemos añadir aquí también. Con Scrimmage Frog podemos ir sacando un crawl cada mes, en el cual veamos, pues hay páginas con 404, páginas que están devolviendo algún tipo de rock, pues también lo podemos añadir, pero veis, todo esto es más técnico, todo esto nos puede servir a nosotros, así que aquí también estoy trasladando la importancia que tiene Google Data Studio, porque se puede convertir en una especie de mini tool, por decirlo así, si automatizamos lo suficiente, para descubrir qué mejoras modificar en hacer en la página web o qué cosas se deben de cambiar para mejorar el SEO. Como veis, en un diceboard, por ejemplo, en la parte top, yo incluiría esto, donde tengo aquí estos totales sesiones de objetivos cumplidos, porcentaje de rebote, el tiempo, comparado en este caso con el año anterior, entonces se pondría una evolución de lo que sería el tráfico, y luego le pondría aquí pues, ya veríamos las sesiones orgánicas de mes a mes, y entonces esta forma, pues veis, tengo toda la foto, tengo la foto de todas las sesiones de la web y de las sesiones orgánicas, y encima veo pues cómo hay evolución del proyecto, si yo he mejorado, empeorado, o sea, veis, la primera foto, por ejemplo, con el tráfico general, no se ve suficiente si soy yo quien ha generado esa caída, quien lo ha generado, ¿vale? En la parte media, empezaré bien a ir un poquito más ya de otra información, pues cuantas queries tenés de negocio, cuantas no, cuál es la evolución de tu porcentaje de rebote en función de tu tipología de página, o cuál es la performance de tu site, ¿no?, pues cuantos tiempos tarda en cargar tu página, o cargar el contenido. Y luego al final pues ya pondría un poquito más ya indagaría, ¿no? Ya pondría por tipología de página pues cuáles son las sesiones, cuál es la evolución, incluso por qué no, por idioma, oye, pues qué página te está dando más tráfico por idioma y cómo está evolucionando y con esta distribución, pero veis esto siempre ya, al final, estos datos siempre son el dato que pide, muy simple, el usuario, porque, o el cliente en este caso, porque a lo mejor alguien de él, no sé, alguien del departamento o otro departamento de la empresa, pues le pide este dato muy concreto y que tiene también el dashboard, pero como veis, estáis viendo aquí al final, simplemente hay datos pues de otras métricas que no son ni tráfico, ni el tráfico SEO, ni las pretas generales. ¿Cuáles son las que pedís que no pueden faltar en nuestro dashboard? Cada vez que hagamos un dashboard SEO, o sea, hay un ese de datos que no pueden faltar nunca, o sea, nosotros tienen que ser datos que además, como hemos visto antes, nos cuenten una historia, nos dican algo, ¿no? En nuestro caso tienen que respondernos a la pregunta, o sea, si estamos creciendo, que al final acabo es lo que queremos en el SEO, el tráfico, oye, este KPI me está diciendo que estoy creciendo o no, o que me está diciendo, este KPI me está diciendo que lo que hago yo está mejorando el tráfico orgánico, y también porque no, pues te puede contestar si hay algún update que te haya hecho la puñeta y te haya tirado por ahí el tráfico de tu site. Por eso, yo quiero que lo montáis porque no lo que puede faltar, la evolución del tráfico orgánico, según buen analytics, vamos a ver cómo va evolucionando nuestro tráfico mes a mes. Lo que es la evolución de impresiones entre clics de WS-Consult, de esta manera, pues vamos a saber si todos nuestros resultados, pues, oye, están dando un buen performance, o sea, si cada vez que estamos apareciendo, o sea, hacen clic o no hacen clic, como veis aquí en este caso, pues la línea negra y la amarilla, pues cuando más sepalas están, es que peor están funcionando nuestros resultados, porque menos gente clica, aunque tengamos un buen volumen de impresiones. Cuando más se acercen entre ellos, incluso la amarilla supera la negra, es que estamos evolucionando mejor en lo que sean nuestros resultados, o sea, nuestros resultados son más interesantes. Creo que tampoco puede faltar nunca el número de queries que estamos apareciendo en WS-Consult, no solamente, o sea, nosotros que geren el mostráfico orgánico más bien es un efecto secundario, de hacer las cosas bien, porque vamos a aparecer en más palabras clave y seguramente, pues, más palabras clave va a significar más impresiones y más clics. Entonces, si podemos ver cómo están evolucionando todas las palabras clave las que estamos apareciendo, o sea, el número de palabras clave las que aparecemos, mucho mejor. Esto, como habéis visto en algunos ejemplos que he ido poniendo, lo podéis agrupar por tipología de palabra clave. Oye, pues yo estoy trabajando palabras clave, que son deseo local, pues venga, todo lo que ponga donde, lo que ponga llegar, lo que ponga ir, lo voy a colocar a ver si estoy ganando palabras clave, y si es por intención de compra, oye, todo lo que ponga comprar, descuento, oferta, vamos a ver si estoy generando más palabras clave. Y así, con todas las ocupaciones que queramos hacer. Tampoco no pueden faltar nunca, nunca, nunca indicadores externos, o sea, por ejemplo, Sistrix, o sea, yo creo que usar tools y meter aquí, por ejemplo, esta visibilidad nos va a ayudar muchísimo, nos da un poco más de credibilidad. Ya no es solamente que estamos poniendo el dato de Analytics o de Sistrix, que lo estamos manejando nosotros y que bien, bueno, pues no saben muchas veces qué está pasando ahí, pero si le dices, oye, hay un argumentado en el tercero, que se llama Sistrix, que usan todos los SEOS, que indica la visibilidad de tu dominio, y encima lo hace desde fuera, claro, si este dato crece, pues oye, la verdad que un tercero diga que tú sabes que está creciendo, cuando antes tenías un dato un poquito más bajo, pues siempre va a ser algo muy interesante. Hay un KPI que me parece superchulo, que creo que nunca puede faltar, que son el impacto de nuestras tareas en el tráfico ránico. En este tema acabamos de ver cómo seguir nuestro proyecto SEOS a través de un dashboard. En el próximo tema vamos a ver cómo medir el impacto de nuestras tareas en el tráfico SEOS.