Cuando hacemos un dashboard en Google de atras tuir, si no lo vea un cliente no tiene ningún tipo de sentido, alguien lo tiene que ver. O sea, puede ser que sea también un documento para nosotros, pero evidentemente seguro que el 95% de las veces ese documento lo tener que ver un cliente. Así que lo tenemos que saber compartir de una manera correcta. El primer punto son los permisos. O sea, tenemos que saber que hay permisos de edición, para ver, para propietario. Siempre lo mejor es que un cliente le demos el deber. O al cliente que de ver el dato no se quiere liar a modificar cosas, ni nada. Así que le vamos a dar ver. El propietario al final es la persona que tiene exceso a la fuente directamente. Así que os recomiendo que seáis siempre vosotros los propietarios, a no ser que queréis hacer un traspaso al cliente cuando el momento que se vaya o en el momento que el cliente lo requiera para poder hacer modificaciones. Otra parte interesante y que creo que es muy buena de Google de atras tuir es saber si se da eso funciona. O sea, vosotros a veces podéis pasar informes a un cliente y tener esa duda de este informe se ha mirado al cliente. Pues con data studio se soluciona. Porque podemos añadir analytics a nuestro dashboard. Podemos poner un uad analytics, un código de universal o un código de Google Analytics 4. Y entonces podremos saber si está entrando alguien a ese dashboard. En este caso, lo que lo visualizaremos en Google Analytics, como si fuese un landing page más, le podemos añadir como dimensión secundaria al título. Y lo tenemos todo. Tenemos la URL y tenemos el título de la página y el número de visitas. Siempre recomiendo hacer un código de analytics o sea una propiedad nueva solamente para esto. Porque si no puede ser que ensocie un poco el código de analytics que tenéis ahí en vuestra página web. Puede ser que se estén sumando las visitas a lo que serían los dashboards a uso tráfico y cuando veáis el total digáis que es maravilla de tráfico y no eso es que es gente que está consultando los dashboards. Publicación de un dashboard. Si os fijáis cuando trabajáis con un dashboard normalmente, pues oye, estos cambios los está bien a tiempo real todo el mundo. O sea, alguien que tenga permiso solamente de ver. Si yo estoy editando se puede encontrar con que está viendo cambios a tiempo real en un dashboard. Entonces con la publicación esto se acaba. Para activar la publicación de dashboard lo que tenemos que hacer es ir a archivo y en otras configuraciones de publicación y activar la publicación de informes. Esto que nos va a permitir que nosotros estemos trabajando en un dashboard, no lo vea nadie, solamente lo estemos viendo nosotros, hasta el momento que lo publiquemos. Cuando haya un cambio sustancial pues lo publicamos y a partir de aquí ya la gente que tenga solamente permisos de ver podrá ver esos cambios que hemos subido. Además, esto está muy bien porque nos permite recuperar versiones anteriores del documento. O sea, tenemos una historia de versiones en el cual si ha habido gente que está publicando distintas versiones y pues la última nos hemos equivocado, podemos volver adelante. En este caso los editores tendrán un botón para publicar o sea cada vez que les apetezca, cada vez que hagan cambios, pues le pueden dar a publicar para que lo vea todo el mundo que tenga permisos de solamente de ver y también tener un desplegable. Eso es lo que va a indicar que tenéis también activado la publicación de informes. En este desplegable le podréis ver la versión emborrador o la versión publicada, así como consultar el historial de versiones por si tenéis que restaurar alguna. En ese tema acabamos de ver cómo se comparte de manera correcta con los usuarios un dashboard. En el próximo tema vamos a ver cómo automatizar este dashboard. No solamente hemos visto cómo compartirlo, sino también cómo automatizarlo.