Es muy normal que un cliente nos prieba uniforme una vez al mes. Con Google Data Studio, además de crearlo, nosotros nos podemos automatizar para que ese primer día de mes, cuando sea, cuando necesite el cliente, le llegue ese informe y lo pueda consultar y el sepa que ya lo tiene operativo, que lo tiene funcionando para verlo. ¿Cómo se manda a demandar el currente? Pues nosotros podemos coger y dentro de compartir le podemos decir programar en vio por correo electrónico. Al usuario básicamente lo que le va a llegar es un preview dentro del mail y va a llegar un PDF adjuntado de cómo es esa página del dashboard. Para programar el envío nos vamos a ir a compartir, nos vamos a ir al desplegable. Vamos a hacer clic en programar envío por correo electrónico. Y esto lo vamos a usar sobre todo para aquellos dashboards que estén automatizados al máximo. Pensad que si hay cosas que se tienen que hacer a mano o cualquier cambio que se tenga que hacer en otro documento, se tenga que subir un Excel. Todo esto no porque vamos a depender mucho de los tiempos y de los terminos en hacer esas tareas. Así que siempre que está automatizado al máximo lo compartiremos por aquí. Al usuario le va a llegar básicamente un mail con un preview del documento y luego un PDF con todas las páginas del dashboard porque pueda consultar. Entonces aquí dentro le vamos a decir a quién y a qué. Vamos a poner unos mails, vamos a decir que llegue a esta gente. Siempre os recomiendo que en el asunto y en el campo de mail no incluyamos fechas porque esto lo vamos a automatizar y lo que vamos a hacer es que el cliente le vaya llegando y ya está. Y que sea como va temporal. El ya entenderá que si le ha llegado ese día es porque se teme el mes anterior. Y no hace falta incluir todas las páginas, podemos incluir solamente aquellas que sean relevantes. Y luego por último le diremos la repetición, como lo queremos. En nuestro caso si es un informe mensual le vamos a decir que lo queremos enviar al primer día laborable. En este caso el primer lunes de mes. Tiene sentido, o sea nos podemos encontrar que hay aún no sé, o sea el día 1 de mayo que es festivo en España. Pues que por ejemplo sea lunes hay bueno es poco una pega pero bueno en fin acá voy a tener al dato ahí el día 1 principios de cada mes. Perfecto. Y muy importante cómo hace que parezca un documento personalizado. Como hacer que no parezca una tool, que parezca realmente algo que he hecho a doc para este cliente. Esto es muy interesante. La primera parte es la configuración de las fechas. O sea cuando nosotros vamos a configuración de informe abajo le vamos a decir oye pues yo quedo aquí que me muestre de la fuente de datos, siempre me muestre el mes anterior. Perfecto. Ya tenemos la fecha siempre va a ser esta. O sea cuando nosotros lo enviamos el día 1 como que hemos dicho que ese primer lunes de mes pues lo que va a ver es lo del mes anterior. Así que este punto es el correcto. O sea siempre ver datos del mes anterior. Vale. El tamaño del dashboard. Cuando vamos a personalización del dashboard le podemos decir qué tamaño queremos que tenga. 1280. Pues 720 es el formato paisado de Powerpoint. Es un formato aniversal. Es un formato que luego podrá compartir esta persona con superiores, con compañeros de trabajo y con otra gente. Y entonces lo van a ver como si fuera pues un PDF de un Powerpoint. Genial. Algo muy interesante es automatizar los comentarios. O sea en vez de tener un campo de texto que va modificando y cada vez que entremos y que nos acordemos, lo que tenemos que hacer es en un Excel, una hojada de cálculo de Google, vamos a incluir estos campos. La fecha para saber a qué fecha corresponde ese comentario y en qué página va a estar. La fecha es súper importante porque así cuando filtremos el documento como os acordáis hemos dicho el mes pasado. Este comentario tenía que tener fecha del mes anterior para aparecer ahí. Entonces el filtro que será para decirlo, oye pues esto pertenece a esta página, a esta de la diapositiva y en el comentario que es donde está la dimensión, ahí aparecerá el texto que queramos nosotros. Como podéis ver si esto tuviéramos un montón de comentarios con sus fechas y demás y las páginas y lo pusiéramos dentro de una tabla, veríamos algo así, ¿no? Veríamos las fechas, diapositiva que pertenece, el comentario. Pero entonces aquí tenemos que empezar a trabajar esto. Oye pues si yo estoy en la tabla, si yo esta tabla cojo y estoy en la diapositiva por ejemplo uno, pues oye, pues ya tengo este filtro. Quiero ver desde la diapositiva uno, ¿vale? Ya tiene solamente esa línea. Si ahora cogemos y le quitamos pues todos los elementos, oye pues le quito el encabezado, le quito los números de fila, ajusto el texto para que se vea todo, ¿vale? Porque ajustar el texto significa eso, que se vea el texto que no esté cortado. Le quito la fila de resumen y solo quiero mostrar una fila de la tabla, o sea la primera, por si acaso no se nos ha equivocado y hay otra fila de ese día. Entonces ahí a ese campo ya podemos dar el formato. O sea la tabla simplemente solamente va a tener lo que sería la dimensión, ¿vale? Evidentemente también le hemos quitado la fecha y le hemos quitado el otros datos. Así de esta manera pues si lo ponemos con fondo negro le damos un borde redondeado. Cuando lo ponemos encima de un gráfico parece un campo de texto o un comentario. Pero en realidad está automatizado porque en realidad está en un Excel que tiene la fecha a la que corresponde el informe. Y luego como no, luego le añademos una portada que no hace falta que tenga ningún tipo de de dato. Simplemente le podemos decir que sea informe SEO y luego una página de gracias. De esta manera en la programación que hemos hecho de nuestro informe al cliente le va a llegar un PDF en el cual tendrá su portada, su contra portada y encima de medir toda la información que necesite y le va a llegar de manera recurrente cada mes. Pues hasta aquí el módulo de Google Data Studio de el Master de Bixeo. Espero que os haya gustado, espero que con todo esto tengáis suficientes recursos para poder ver la evolución de vuestro proyecto en Google Data Studio y de esta manera pues saber si oye si lo que estoy haciendo está teniendo resultados o no. Como conclusión deciros que a mi Google Data Studio lo que más ha facilitado la vida es precisamente para lo que hemos visto en este curso que es saber si yo lo que estoy haciendo realmente está funcionando, si está haciendo que el tráfico suba, si es concretamente esa tarea mía y no la tarea que ha hecho otro departamento, lo que ha hecho que el proyecto funcione y además luego os va a ayudar muchísimo para automatizar muchas cositas y sobre todo para sacar datos en vuestro diario. Soy Antonio Villarro y muchas gracias por haber asistido al curso de Google Data Studio del Master de Bixeo.