Hola, bienvenidos a un nuevo vídeo de, en este caso, Screaming Frog. En esta clase lo que vamos a tratar son los usos avanzados que podemos dar a esta herramienta tan compleja y tan versátil para obtener todos y cada uno de los datos que queramos a nivel on-page de nuestro proyecto. Esta es una clase derivada de la primera clase de Screaming Frog, la que realmente estábamos explicando cuáles son los usos primordiales, los usos básicos y aparte, os hacíamos una guía sobre cómo interactuar con la interfaz. Una vez que hayamos conocido cómo interactuar y cuáles son esos usos básicos que le podemos dar, vamos a ir un poquito más allá con unos usos avanzados, ¿vale? En este caso, vamos a tratar unos 14 puntos más o menos y os voy a enseñar cómo hacerlo, ¿vale? En este caso, los puntos a tratar van a ser contenido duplicado, páginas huérfanas, cómo encontrar URLes con una palabra exacta para encontrar oportunidades de interlinking dentro de nuestro proyecto, encontrar productos con o sin opiniones, encontrar productos que estén fuera de stock, encontrar las URLes que tengan o no Google Analytics o Google Tag Manager, cómo extraer textos de categorías, cómo extraer textos de productos, cómo extraer breadcrumbs, precios de productos, número de valoraciones de un producto, el número de productos de una categoría y cómo extraer los H3, HS2 y HS1 de nuestra web. Lo primero de todo, os dejo aquí algunos ejemplos de las URLes que vamos a trabajar, ¿vale? En este caso, vamos a coger PC Componentes y una Hila Home de Vixego, ¿vale? Para trabajar todos estos ejemplos que vamos a hacer y ya veréis por qué.