Lo primero de todo, vamos a explicar cómo deberemos de hacer el contenido duplicado, ¿vale? El contenido duplicado el primer paso es conectar las APIs de Google's console y Google Analytics. Una vez que tenemos esta configuración hecha, tenemos que entrar o tenemos que configurar nuestro robot de la araña en modo spider. Después tenemos que ir a la configuración, contenido y duplicados, ¿vale? Nos saldrá una pestañita en la que tendremos que activar semi-duplicados. Normalmente yo suelo aconsejar que sea un 75% porque quiere decir que el 75% del contenido que tengamos en el cómputo general de una URL lo intentará cotejar para que no sea contenido duplicado dentro de otras URLs que tengamos dentro de la propia web. Una vez acabado el crawl sencillo, tendremos que hacer ese crawl a análisis avanzado en el que, como si os acordáis, había determinadas métricas que Screaming Frog no daba a no ser que realizáramos este crawl a análisis avanzado. Dicho esto, vamos a pasar a realizar esta primera implementación o realizar esta primera tarea, ¿vale? En el que vamos a coger la URL de Vixeo. Una vez que tenemos configurada la búsqueda que quedamos a realizar nos vamos a modo spider, ¿vale? Super importante. Dentro de configuración como habíamos dicho nos vamos a contenido duplicados y dentro de duplicados algo tan sencillo como activar los semi duplicados. Por defecto viene un 90% pero nosotros lo estableceremos en un 75. Le damos a aceptar, ¿vale? Y tendríamos que empezar el crawl. Esto es un crawl sencillito que va a tardar un minuto, un minuto y medio, ¿vale? O menos de un minuto y lo que tendremos que verificar una vez que ya hemos realizado dicho crawl es ese crawl a análisis. Ese análisis de rastro y avanzado, ¿vale? Tendremos que empezar lo que tardará otros 10, 15 segundos extra y con ello lo que obtendremos serán todas las páginas de contenido duplicado. Ahora os enseñaré cómo exportarlo y dónde podemos ver ese contenido que para nosotros cuenta como contenido duplicado. Vamos a poner el crawl, le damos a empezar ese crawl avanzado, ya lo tenemos, ¿vale? Y tenemos varias opciones de llevar a él, ¿vale? Lo primero, exportación en bloque, contenido, duplicados exactos o semi duplicados, ¿vale? Estos son las opciones que podemos exportar para ver si tenemos dicho contenido. La segunda manera en la que lo podemos visualizar, si nos vamos a la carpeta de contenido, directamente exportamos este archivo Excel y nos dará el tanto por ciento de coincidencia, ¿vale? En este caso como no hay coincidencia dentro del proyecto, como podéis ver, dentro de esta pestaña que pone coincidencia de similitud, no tenemos ninguna coincidencia, no nos marca nada, pero normalmente si encuentra que un producto, por ejemplo, una categoría o una ficha de producto tiene un contenido muy similar, nos pondría cuál es el tanto por ciento de contenido entre una y otra URL. También podemos verificarlo dentro del menú derecho, ¿vale? En este menú derecho tenemos las partes en las que nos indique cuáles son contenidos exactos y cuáles son duplicados y lo podemos exportar directamente.