Ahora vamos a pasar a detectar las páginas huérfanas, ¿vale? Las páginas huérfanas son esas páginas que no estamos enlazando desde ninguna parte de la web. ¿Cómo lo haremos? Primero paso, tenemos que tener conectado las APIs de Google Analytics y SES console, después, súper importante, debemos dañadir el SimeMap y la configuración del spider dentro de Chrome. Tendremos que configurar nuestro robot como modo spider y después ejecutar ese Chrome analysis, nos vamos a reportes, páginas huérfanas y aquí tendremos todo el reporte de las páginas que no están linkadas desde ninguna parte de la web. Vamos a proceder a ello, ¿vale? Lo primero de todo sería configuración, conectar APIs. Conectamos la API Analytics, ¿vale? En este caso ya la tengo conectada porque hay clientes que a lo mejor no podemos ver, pero bueno, sería tan sencillo como añadir una API Analytics, metemos nuestra cuenta de Analytics, nuestra cuenta de Gmail donde tengamos vinculado Analytics y aquí en cuenta seleccionaremos la cuenta. Dentro de propiedad seleccionaremos en el caso de que tengamos varias vistas o varias propiedades de nuestro proyecto y en vista pues depende de lo que queramos, a lo mejor podemos tener una vista maestra, podemos tener una vista solo de blog, podemos tener una vista solo de una vertical en concreto, pues podremos seleccionar qué tipo de vista queremos. En este caso yo quiero todo, ¿vale? Dejamos como segemento tráfico orgánico y le damos a aceptar. Nos vamos también con actor de APIs, SES console, en este caso ya la tengo conectada, pero sería muy sencillo, nos sale aquí un botoncito en el que pone añadir, tendremos que ingresar nuestra cuenta donde tengamos establecido SES console, añadimos la cuenta, le damos permisos a esa cuenta de SES console para que Screaming Frog pueda craulear y seleccionamos nuestro proyecto. Una vez que hayamos realizado esta configuración, algo tan sencillo como verificar que estamos en modo spider, ver cuál es nuestro proyecto o incluir la URL de nuestro proyecto y nos iríamos a configuración, spider y aquí añadiríamos nuestro Sime app. En este caso siempre suele descubrir automáticamente Screaming Frog el Sime app, por lo tanto es una opción muy recomendable el tenerlo siempre habilitado, ¿vale? En el caso de que por ejemplo sea un Sime app muy específico, por ejemplo solo de una categoría en concreto o solo de un listado de productos, pues podemos agregarlo aquí directamente dándola a rastrear estos Sime apps, le indicamos la URL que sea el Sime app correspondiente y ya lo tendríamos configurado. Una vez que realizamos esta operación tendríamos que darle a empezar. Una vez que empieza a craulear y hemos terminado ese crawl, haríamos ese crawl de análisis rápido y para terminar cómo obtendríamos ese contenido esas páginas huérfanas, pues algo tan sencillo como informes, páginas huérfanas y aquí directamente nos sacaría cuál es el listado de páginas huérfanas que tenemos en nuestro proyecto. Después si queremos visualizarlo dentro del menú tenemos que irnos a estadísticas, ¿vale? Que estos serán las estadísticas que nos muestre Google Search Console y Google Analytics, ¿vale? Y aquí tenemos las dos opciones de URL huérfana que detecte mediante Google Analytics, URL huérfanas que detecte mediante Search Console y también tenemos la opción de poder establecer esas URL huérfanas dentro del Sime app. Como podéis ver en el caso de que tengamos alguna URL huérfana que detecta a través del Sime app, no os la indicará aquí. Exportamos cada listado, tanto el Sime app como Google Analytics, como Google Search Console, ¿vale? Y lo metemos o incluimos todas las URLs que obtengamos dentro de un mismo documento y eliminamos los duplicados y así tendremos todas las URLs huérfanas que no estén enlazadas desde ninguna parte de nuestra página web.