El siguiente punto que veremos será como encontrar palabras exactas para detectar oportunidades de interlinking. La manera de hacerlo es con la función caston extraction o extracción customizada. Es algo tan sencillo como nos vamos a configuración caston extraction. Dentro de xpath configuramos el xpath que en el caso de que queramos detectar una oportunidad por ejemplo en este caso queremos detectar portátiles algo tan sencillo como oye dentro de los parafos siempre y cuando el texto contenga la palabra portátiles resaltamela. Esta es la lógica de este xpath y tenemos que configurarlo como extract test. Bueno para hacerlo sería algo tan sencillo como nos vamos a configuración, personalizado, extracción. Aquí configuramos, ponemos el nombre de la categoría o de la palabra clave que queramos extraer. Xpath, copiamos el código que os he facilitado que es dentro de nuestro parafo todos los elementos que contengan el texto portátiles extraímelos. Le decimos que extraiga los textos, aceptamos, incluimos por ejemplo una URL de producto donde lo queramos, extrae o ya está realizado el crawl, nos vamos a extracción personalizada y en este caso por ejemplo estamos viendo que en esta ficha de producto no tenemos la palabra portátiles por lo tanto aquí estaríamos desvinculando el poder trabajar de una manera directa vale a no ser que sea modificando el contenido de nuestra ficha de producto esta palabra portátiles para trabajar el entrelazo de interno hacia la categoría superior.