Otro punto que os voy a explicar es cómo encontrar productos con opiniones. Bueno, pues esto es algo muy sencillo. Normalmente para encontrar los productos con opiniones también lo haremos mediante el casto en extraction. En este caso tendremos que seleccionar el expad de justo el área de opiniones, vale, para saber también nos sirve también para poder saber cuántas reviews o cuántas opiniones tiene un producto en concreto y lo tenemos que establecer como extractés. Bueno, ¿cómo realizamos esta extracción? Pues bueno, algo tan sencillo como nos vamos a la URL donde queremos extraerla, abrimos nuestro screen frog, ingresamos la URL y nos vamos a la web en cuestión, ¿vale? La URL. Detectamos dónde están esas valoraciones. En este caso dentro de esta página de ventiladores están aquí, ¿vale? Que nadie ha efectuado de momento una evaluación y hacemos control-shift-i. Dentro de control-shift-i nos vamos al selector de elementos de la consola de Chrome. Seleccionamos, copiamos el expad de este elemento en cuestión, ¿vale? Que es realmente lo que queremos. Nos vamos a configuración, personalizado, extracción y dentro de extracción lo pegamos. Lo configuramos como expad ya que estamos teniendo como referencia ese expad y lo que queremos que nos extraiga es el texto. Le damos a aceptar y empezamos el crauleo. Una vez que empecemos el crauleo como podéis ver ya nos está mostrando. Para verlo, ¿dónde los tenemos que ver? Pues nos vamos a este desplegable, extracción personalizada y aquí ya nos mostrará todos los productos que vayamos crauleando si tienen o no opiniones.