El siguiente punto a tener en cuenta es encontrar los productos fuera de stock. Bueno, esto como lo hacemos, lo hacemos mediante la misma función que hemos tenido anteriormente, cast on extraction, ¿vale? Lo que tenemos que detectar es el expad donde algún producto que no tengamos producto ponga que no hay producto en stock o está fuera de stock o out of stock, ¿vale? Dependiendo de lo que queramos visualizar o dependiendo del mensaje que se muestre, extraemos el texto y podemos ordenar en el caso de que tengamos demasiados productos con precios o que nos haya detectado tanto precio como fuera de producto, porque puede que coincida dentro de los elementos de nuestro e-commerce. Justo que la etiqueta no hay stock concuerde con el precio, entonces podemos ordenarlos por un alfabético dentro de nuestro excel que hayamos establecido. ¿Cómo lo hacemos? Pues bueno, algo muy sencillo, ¿vale? Nos vamos a configuración. Extraction. Dentro de Extraction configuramos el expad que será fuera de stock. Dejamos expad y nos vamos a nuestra página, ¿vale? En este caso tendremos que detectar dónde ponga fuera de stock. En este caso normalmente en este e-commerce lo pone dentro de esto de envío 24-48 horas, ¿vale? En el caso de que no tenga stock lo pone justo aquí, entonces copiamos el selector, copi, expad, nos vamos a nuestro screenfrog, copiamos el expad y le decimos que extraiga el texto. Aceptamos y le damos a empezar. En el caso de que tengamos alguno que no tenga stock, cuando empieza a cragulear nos lo pondrá aquí, ¿veis? Como podéis ver aquí ya tenemos algunos productos que nos está marcando que envío 24 horas que sí que tiene stock y en el caso de que detectemos alguno que no tiene stock pues nos lo pondrá aquí como no stock o no hay stock o depende de la configuración que tengamos implementada dentro de nuestro e-commerce.