El siguiente punto de tratar es cómo detectar URL que tengan o no tengan el código de Analytics. Bueno, esto lo haremos con una función parecida a Cast on Extraction, pero en este caso será el Cast on Search, ¿vale? Nos tenemos que ir a nuestra configuración, Cast on Search, y aquí le tenemos que decir, oye, las URL que no contengan este texto, en el caso de Analytics, suele venir definido por UA y seguido de seis números y un dígito final, y le tenemos que establecer la configuración como HTMLG. Vamos a hacerlo dentro de Screaming, ¿vale? Lo primero de todo tenemos que saber cuál es nuestro UA de Analytics, por lo tanto nos vamos a Control-U, nos vamos al código fuente, buscamos con Control-F el UA, en este caso tenemos este UA, ¿vale? Y le decimos que por ejemplo configuración personalizado, Buscar, añadimos, en este caso queremos detectar Google Analytics que no contiene el texto y le decimos que nos extraiga el encabezado HTML, le damos a aceptar y empezamos a creolear. ¿Dónde lo vemos? Pues nos tenemos que ir al selector, Busqueda personalizada y aquí tendremos las que lo contienen y las que no lo contienen, ¿vale? En el caso de que lo contenga nos pondrá contiene y en el caso de que no lo contenga nos saldrá en esta pestañita que pone GA no contiene. De igual manera podemos utilizar lo para establecer el código de GTM, ¿vale? de Google Tag Manager para saber si está bien implementado dentro de cada una de las URLs importantes de nuestro e-commerce. En este caso pueden ser fichas de producto, pueden ser la Home, fichas de categoría o incluso el Blog, ¿vale? A lo mejor en páginas como Aviso Legal, Políticas de Privacidad, de Política de Cookies, estas no nos interesa tenerlas con el script de Google Tag Manager porque son prescindibles de nuestro e-commerce, son páginas que a lo mejor no tienen relevancia para nosotros a nivel de tráfico orgánico y no necesitamos medir nada. ¿Cómo lo hacemos? Pues con la misma configuración que hemos hecho antes, configuración, Cast on Search, no contiene el texto y en este caso tendremos que implementar el código de GTM o el script. ¿Cómo buscamos el script de GTM? Pues bueno, muy sencillo, nos guamos a nuestra página web, hacemos control U y dentro del control U buscamos Google Tag Manager, buscamos una etiqueta que se llama GTag. En este caso como podéis ver, sola y una, ¿vale? Entonces lo que nos interesa es, ¿vale? Las páginas que dentro de la cabecera no tengan el código de Tag Manager de AV95, pues que no las tengan cuenta, nos iríamos a configuración, personalizado, buscar y aquí en vez de Google Analytics queremos Google Tag Manager, le decimos que no contenga el texto, en este caso el código de Google Tag Manager, le decimos que nos extraiga el encabezado HTML porque es una etiqueta que normalmente siempre está en el encabezado o el etiqueta gente de nuestra página web, aceptamos y buscamos. ¿Cómo lo vemos? Pues de la misma manera, nos vamos al selector, al desplegable, búsqueda personalizada y aquí tendremos todo o GTM que no contiene. En el caso de que detecte alguna página que no lo tenga, nos lo pondrá aquí, por ejemplo, aquí ya tenemos una, no lo contiene, incluso también podemos ver que no lo contiene aquí, ¿vale?