Siguiente función que vamos a ver, pues, ¿cómo extraer textos de categorías o bien de productos? Vale, esto puede ser una herramienta muy importante para visualizar cómo está trabajando el contenido o la competencia. Queremos volcar un contenido de manera masiva, por ejemplo, de cómo están trabajando fichas de producto de una determinada categoría, pues lo podemos hacer en bulk. Lo único que tenemos que tener en cuenta es cuál es el elemento en el que está situado nuestro contenido que queremos escrapear y en base a ese elemento obtendremos de una manera automática mediante un listado diciéndole con las configuraciones que hemos aprendido anteriormente de, oye, solo rastrea, lo mejor está vertical o solo rastrea esta categoría, ¿cuáles son los textos que sacará o cuáles son los textos que tenemos dentro de cada una de las fichas de producto? ¿Cómo lo hacemos? Pues, bueno, nos vamos a configuración, castón extraction, mediante el expad, dentro del expad seleccionaremos el expad que copiaremos mediante la consola de Google y le diremos que nos estrega el texto. Esta sería la misma configuración tanto para textos de categorías como textos de productos. Lo único que tenemos que saber es cuál es la zona de la página de producto o de la ficha de categoría que queremos escrapear. A lo mejor en este caso lo que nos interesa es dentro de esta ficha de producto de ventilador, pues nos interesa ver cómo trabajan todo el contenido que tenemos asociado al posicionamiento de la página. ¿Cómo lo hacemos? Pues, control-shift y nos vamos a la consola, seleccionamos la etiqueta que contiene o el contenedor que contiene todo el texto, copiamos expad, nos vamos a nuestros criming, ingresamos la URL o el dominio que queramos o el listado de URL les haciendo lo mediante el modo lista, nos vamos a configuración, personalizado, extracción y aquí le decimos que va a ser el contenido. Copiamos el expad, le decimos que estrega el texto, aceptamos y crauleamos. Una vez que craulee, como podéis ver dentro de las fichas de producto me está sacando automáticamente todo el contenido. Aquí si nos bajáramos el documento y copiáramos esto, nos está bajando todo el contenido, por ejemplo como podéis ver que compete a esta etiqueta o a este contenedor que está dentro de nuestra ficha de producto, lo mismo para categorías, lo haríamos de la misma manera, nos iríamos a la categoría que queremos visualizar como la están trabajando, seleccionaríamos en este caso el contenedor que contenga todo el texto, lo scrapeamos y ya directamente tenemos de una manera masiva todo el contenido de una página web.