La siguiente función que vamos a ver es una función conjunta que podemos utilizar con la función que hemos visto anteriormente de cuántos productos puede tener una categoría. En este caso, una vez que hemos sacado mediante el expad cuántos productos tiene una categoría concreta, mediante los breadcrumbs podemos hacer esa clasificación. ¿Cómo vamos a sacar todos y cada uno de los breadcrumbs de nuestra página web para saber cuál es la categorización de cada uno de los productos? ¿Cómo lo hacemos? Pues de una manera muy sencilla. Lo hacemos mediante cast on extraction, nos vamos al expad y dentro de expad tendremos que hacer varias configuraciones, con los diferentes breadcrumbs que queramos sacar. Tenemos que tener en cuenta que los breadcrumbs siempre va a ser el breadcrumb principal de la categoría principal, el breadcrumb de la subcategoría y a lo mejor el como último breadcrumb o como último contenedor del breadcrumb vamos a tener el nombre del producto. Por lo tanto, tendremos que hacer una configuración un poquito extra que pueden ser dependiendo de cada página que queramos escrapear o depende de cada proyecto que queramos escrapear pues pueden ser tres, cuatro configuraciones. ¿Cómo lo hacemos? Pues bueno, de una manera muy sencilla. Detectamos cuáles son los breadcrumbs, en este caso como podéis ver tenemos varios, hacemos control-siv-ip y nos vamos a seleccionar el primer contenedor, en este caso es este span. Copiamos el expad, nos vamos a la configuración de Screaming Frog, configuración personalizado extraction y en este caso lo que queremos extraer es el breadcrumb 1, que va a ser este de aquí. Le queremos que extraiga el texto, le damos a añadir porque ahora lo que queremos extraer es el breadcrumb 2, copiamos expad, nos vamos a Screaming Frog, copiamos el breadcrumb 2, le decimos que extraiga solo el texto, nos vamos a la siguiente, nos vamos a nuestro proyecto, seleccionamos el elemento, el tercer elemento, copiamos el expad, copiamos el expad dentro de nuestra configuración de Screaming Frog, extraer texto y ya por último, con último breadcrumb lo que os comentaba, el producto, nos vamos a copiar el expad, añadimos, le ponemos que es el breadcrumb 4, copiamos el expad y extraemos el texto, le damos a aceptar, creoleamos, dentro del selector de menú nos vamos a extracción personalizada y dentro de extracción personalizada podréis ver que nos está sacando todos y cada uno de los breadcrumbs que tenemos dentro de cada URL. Esto para que nos va a servir, pues nos va a servir sobre todo para clasificar los productos dentro de las categorías de una manera muy visual, esto mediante tablas dinámicas dentro de Excel, podemos establecer cuantos productos pertenecen a cada categoría y sobre todo cuántas subcategorías tendremos dentro de una categoría principal, en este caso como breadcrumb principal es el inicio, ventiladores de techo, ventiladores de techo de esta URL como se escribeado, la siguiente son ventiladores de techo con luz, en este caso ventiladores de techo sin luz o con luz dependiendo de la URL que hayas crapeado y el nombre del producto, en este caso como podéis ver terminamos con en algunos sitios, en algunos URLs dependiendo de si son productos o son categorías pues con esa categoría o con ese nombre de producto.