La siguiente función que vamos a ver es cómo extraer el precio de nuestros productos. Esto nos va a servir sobre todo para hacer comparaciones a nivel de ficha de producto en el caso de que, por ejemplo, estemos utilizando para generar un precio competente a lo que está ofertando la competencia. Nos puede ser muy útil esta función. ¿Cómo lo hacemos? Pues, bueno, mediante el castón extracción dentro de Expad, tendremos que establecer cuál es el Expad correspondiente al elemento del precio y extraemos el texto. ¿Cómo lo hacemos? Pues, nos vamos a nuestro proyecto, Ctrl-Shift-I, consola de Google, elementos, seleccionamos el elemento del precio, copiamos Expad, nos vamos a configuración personalizado, extracción, añadir, en este caso lo que queremos es el precio, añadimos el Expad, le decimos que extraiga el texto y aceptamos. Empezamos. Aquí ya veis que nos está mostrando texto, nos está mostrando el precio de los productos donde realmente tiene esta etiqueta implementada, donde tiene el precio implementado. En el caso de categorías, como podéis ver, no lo muestra, pero en el caso de los productos sí.