Otra función muy importante es saber cuál es el número de valoraciones de un producto. Esto nos va a servir para saber dónde a lo mejor podemos hacer campañas de email marketing para que nos dejen unos clientes que ya han comprado este producto, nos dejen una opinión. ¿Queramos o no queramos? Esto es un SEO un poquito más avanzado que bien aplicado a negocio. ¿Cómo lo hacemos? Pues nada, de una manera muy sencilla. Nos vamos a nuestro proyecto, detectamos dónde se están efectuando esas calificaciones, hacemos control shift y copiamos el xpad y nos vamos a nuestro screaming. En este caso configuración, personalizado, extracción, añadimos, lo que queremos establecer es las opiniones, xpad, copiamos el xpad y extraemos el texto. Vamos a empezar y en el caso de que haya opiniones nos lo pondrá aquí. En este producto en concreto, como no tiene opiniones, nos muestra el texto de que no hay opiniones, pero esto nos puede servir para saber dónde podemos hacer campañas de generación de reviews.