El siguiente punto que tiene que ver con el punto de los breadcrumbs es cuál es el número concreto de productos que tiene una categoría. Esto lo que nos puede ayudar es a clasificar o hacer el árbol sobre todo de productos que tenemos establecidos por categoría de una manera muy fácil con ayuda de la configuración que hemos visto anteriormente en los breadcrumbs. ¿Cómo lo hacemos? Pues algo muy sencillo con el cast on extraction, copiamos el expad donde se encuentre ese número de categorías y le decimos que extraiga el texto. Os voy a poner un ejemplo muy sencillo, nos vamos a nuestro proyecto siempre los ecommerce. Si os dais cuenta normalmente siempre tienen el i449 de productos que están referenciados dentro de una categoría, pues damos control shift y copiamos el elemento, copiamos el expad, nos vamos a screaminfrog, configuración, personalizado, extracción, copiamos el expad. En este caso lo que queremos son el número de productos, le decimos que nos extraiga el texto, le damos aceptar y en este caso vamos a copiar la url de la categoría. ¿Cómo lo visualizamos? Pues nos vamos al desplegable, extracción personalizada y en este caso como podéis ver siempre que se muestren, siempre que sean categorías nos va a mostrar cuántos productos haya cada categoría. Extrayendo dentro de las categorías el número de productos que tenemos y con la tabla dinámica que preparamos antes con esa configuración que nos sirve para extraer todas las categorías a las que pertenece mediante los breadcrumbs, un producto podemos saber a ciencia cierta cuántos productos tenemos dentro de cada categoría.