Hola a todos y vamos con la asignatura de señales de OPEACH, esa es la otra parte del OPEACH que ya veremos el debate que hay de si afecta al posicionamiento o no afecta al posicionamiento pero hay algo más que los enlaces a nivel OPEACH y lo vamos a estar viendo en esta clase. Primero veremos las valoraciones sociales ya que es la señal de OPEACH como más relevante o de la que más se ha hablado y luego veremos otras señales de OPEACH para que las conozcáis. La verdad es que esta parte no tiene el peso que tiene el tema de link building, del perfil de enlaces y demás que hemos estado viendo juntos pero es importante tener la fotografía completa de cuál es la situación a nivel de OPEACH y también que veáis un poco de cómo hemos llegado al punto en el que estamos. Vamos a hacer un poco de repaso de qué ha pasado con las redes sociales a nivel deseo y demás para que tengáis contexto de cuál ha sido la situación durante los últimos años. Bien, vamos primero de todo con las valoraciones sociales como decía el tema más relevante que hay en señales de OPEACH y vamos a ver por qué señal y no factor de posicionamiento. Quiero primero remarcar que cuando hablamos de valoraciones sociales no me refiero a los followers en redes sociales, a los seguidores como tal, me refiero a el impacto que tienen las redes sociales dentro de nuestra web y cómo se traduce eso en shares, en compartir. Esto seguro que habéis visto sobre todo en los blogs que tú desde Facebook, Twitter, LinkedIn, desde las redes sociales puedes dar un share a un contenido y puedes compartirlo en tu perfil Pues bien, eso sería las valoraciones sociales. ¿Qué pasa? ¿Qué hay cierto debate o división de opiniones respecto a si es un factor de posicionamiento o es una señal de posicionamiento? Y explico la diferencia. ¿Factor de posicionamiento? Los que hemos visto a nivel OPEACH también con el tema del perfil de enlaces más o menos relevante, cualquier cosa que afecta al posicionamiento es un factor de posicionamiento. Por eso las mental descriptions no son un factor de posicionamiento porque no afectan directamente al ranking que tienes en Google, aunque las tengas optimizadas, aunque pongas keywords. Eso no es un factor de posicionamiento como si lo es el title, pero siempre decimos, aunque me vaya un poco del tema, que las mental descriptions indirectamente sí que lo son porque afectan al CTR, la cantidad de clics que recibes en la página de resultados de Google. Si estás muy bien otimizada y demás, conseguirás más clics y eso sí que afecta el posicionamiento. Por lo tanto, optimizar mental descriptions es una buena directriz, algo que se debe hacer, pero no es un factor de posicionamiento. Pues aquí el debate es parecido, es como el tema de las redes sociales y que un post tenga un montón de valoraciones. Afecta a que esté bien posicionado como un factor más de OPEACH, igual que afectan los enlaces, el hecho de que personas, en este caso como particulares, el lugar de webs que particulares le den share y lo compartan, sería también como una referencia, una mención a los ojos de Google y por ende va a posicionar mejor nuestro contenido o en el otro lado, la otra opinión es como un post está bien posicionado, tiene visibilidad, tiene tráfico y por lo tanto la gente lo comparte en sus redes sociales. ¿Es la causa o es el efecto? Un poco el debate que había alrededor de este tema es este. Yo lo que quiero es hacer primero un repaso por información oficial de Google al respecto que tampoco penséis que es tremendamente transparente, ya sabéis cómo funciona esto, sobre todo los temas de OPEACH y luego lo que voy a hacer es interpretar esa información y aquí quiero dejar claro que la interpretación es mía, es personal. Espero que os gustéis, hackeis vuestras propias conclusiones pero quiero hacer como un disclaimer aquí también, es opinión personal de la información oficial que ha ido dando Google a lo largo de dos años. Y en síntesis he recogido aquí por meses y años las veces que se ha mencionado Google al respecto. Tenemos en mayo de 2010 que dice Google, we don't care about Facebook and Twitter. En este caso hablaba solo de Facebook y de Twitter porque en el 2010 de las redes sociales que había, al menos las que eran más mainstreamas populares y oficialmente dijeron que les daban igual, que no les importaban. En diciembre, unos meses más tarde dijeron que sí, que sí que les importaba las redes sociales y no se pronunciaron hasta dentro de cuatro años que en enero volvieron a decir que no. Entonces aquí ya vemos que no, luego que sí y luego que no. De hecho, las últimas declaraciones de 2014, quiero que las veamos juntos, porque fueron en formato de vídeo y Madcuts, que es una persona muy reconocida dentro del mundo del CEO y trabajador de Google, decía lo siguiente, os lo voy a reproducir. From web pages. When we might get blocked from being able to crawl those web pages in the future is something where the engineers would be a little bit leery about doing that. It's also tricky because Google crawls the web and as we crawl the web we are sampling the web at finite periods of time, we're crawling and fetching a particular web page. And so if we're fetching that particular web page, we know what it said at one point in time, but something on that page que se podían cambiar. Alguien se podían cambiar el status de relación o que alguien se podía bloquear un seguidor. Y así, sería un poco infortunado si intentamos extrasar algunos datos de las páginas que creamos y luego nos encontramos que, por ejemplo, una mujer se bloqueó en un abuso de su esposo o algo así. Y, solo porque nos sucedimos a la exacta momento en que esos dos profiles fueron ligados, empezamos a retar páginas que creamos. Así que, porque estamos sampleando un web imperfecto, tenemos que preocupar mucho sobre la identidad cuando la identidad es already hard. Y así, si no pudimos conseguir algún modo para resolver ese impacto donde tuvimos mejor información, es otra razón por que los ingenieros estarían un poco raro o un poco lirio de intentar extrasar datos cuando ese dato se puede cambiar y no sabíamos porque sólo creamos en el web. Así que no digo nada de usar Twitter y Facebook, yo amo el tweet, hay mucha gente que tiene un tono de valor de Facebook y Twitter. Y creo que todos estos servicios representan un gran avenue, es un modo de dirigir visitantes y traficar a su sitio, es un modo de dejar que las personas se sientan sobre la noticia relacionada con tu o tu compañía o tu web. Así que creo que hay grandes formas de construir tu propia empresa personal, pero no necesariamente asumir que, solo porque hay un señal en Facebook o Twitter, que Google está podiendo acceder a eso. Un montón de páginas pueden ser bloqueadas o no pueden ser seguidas en links o algo en esas líneas. Es divertido porque hay una SEO que dice, ok, vemos un montón de links en Facebook y esos son los páginas que se ríen bien, pero eso es correlación, no es causación. En vez de eso, probablemente hay algo muy increíble y porque hay algo increíble, entonces se da un montón de likes en Facebook y un montón de personas decidieron link a esto. Eso es el tipo de contenido que te hace mejor, más gente le gusta, no solo en Google pero en Twitter y Facebook también. Así que, para tu pregunta, espero que te ayude a clarificar un poco. Una cosa que quiero comentar es que creo que, sobre una multidiembre, una tienda de año, es claro que a mí, que las personas van a saber más sobre quién es realmente escribiendo qué en el web. No será completamente anónimo. Todavía habrá opciones para que las personas se posten anónimamente, pero si Danny Sullivan poste algo en un forum, quiero saber sobre eso, que él poste en un forum conocido o un forum que nadie ha escuchado. Y creo que por 10 años, estamos más a la hora de entender la identidad y entender las conexiones sociales entre personas, pero al menos por la hora de estar, tenemos que hablar con el web como es y lo que podemos hacer y lo que podemos fácilmente extranjar de eso y descansar con lo que podemos acceder en el futuro. Espero que te da un poco más contexto en la respuesta a tu pregunta. Haciendo un poco de resumen, porque tampoco es que los subtítulos la traducción fosen muy muy buena. Lo que nos está diciendo aquí, Matt Gutz, es que no es un factor de posicionamiento que lo que les impide hacerlo es no poder creablar bien las redes sociales porque les bloquean, todo tiene una parte privada, digamos, no saber bien la identidad de las personas o si las relaciones entre las personas cambian. Y precisamente lo que se estaba diciendo es una correlación no la causa. Como estás bien posicionado obtienes muchas redes sociales, valoraciones sociales, me gustas, etcétera. Quiero también que penséis en cómo ha hablado de Twitter y Facebook. A ver si estáis conmigo y veis que hay ciertas diferencias. Yo creo que de Twitter habrá un pelín mejor. Ahora os explicaré por qué yo creo que es así. Y también os quiero explicar, como veis aquí, este hueco de cuatro años en los que Google no se pronuncia mucho al respecto de las redes sociales. Y como decía, a partir de ahora, toda esa interpretación mía no lo toméis como una verdad absoluta, además que enseo pocas verdades absolutas ahí. Pero bueno, quiero que quede clarísimo, vale. Esto es mi opinión. En mayo de 2010 y luego de diciembre de 2010, primero no nos importa porque Google no tenía redes sociales, pero luego en diciembre estaba Google a pocos meses de lanzar una red social, no sé si alguien se acordará de Google+, si Google Plus ha existido. Así que es como pensándolo bien, sí que nos importan las redes sociales ahora. En cambio, en 2014 es como, oh wait, un segundo, Google Plus ha sido un auténtico fracaso, así que nos deja de importar. Y estos cuatro años del medio es el tiempo en el que Google intentó que Google Plus funcionase con muy poco éxito. Fue como uno de los pocos fracasos que tenía Google en esta época, porque ya veremos luego que todo les estaba saliendo bien. Además, tenemos que tener algo en mente, que no sé si alguno de vosotros había recapacitado el respecto, que Facebook y Twitter al final del día son competencia de Google. El modelo de enocio de Google, como os ha hablado ya varias veces, es vender anuncios en internet, ya sea la red de búsqueda de Google con Google Shopping o con anuncios de texto, ya sean anuncios de creatividades de banners en Google Display o anuncios de vídeo en YouTube Ads. Es decir, dónde puedes intercambiar dinero por tráfico por visitas en Facebook Ads y en Twitter Ads. Es una realidad y esto es una conversación que se tiene día a día en una agencia de marketing, que el cliente tiene mucha capacidad de inversión o muchas veces tendrá que repartir o decidir si su inversión se va a Google Ads o sobre todo a Facebook Ads. Recordad que Facebook compró Instagram, por lo tanto, desde Facebook Ads se administra también la publicidad de Instagram Ads, no solo la de Facebook. ¿Y cómo son los anuncios de Facebook de texto con posts, digamos, de imagen en Facebook y en Instagram o de vídeo también en Facebook y en Instagram? O sea, tienen los mismos formatos que Google y es un competidor. Entonces esa cierta enemistad con las redes sociales hasta que ellos tuvieron una tiene un sentido. No vas a tomar en cuenta en tu algoritmo a competidores. ¿Y qué pasa? Porque yo creo que hay cierta diferencia en la forma que se expresa al respecto de Twitter y de Facebook. ¿Por qué? Twitter no creo que sea un competidor real. ¿Por qué? Porque la publicidad en Twitter, la verdad, que no ha funcionado. O sea, como plataforma, Twitter sí está valorada en billones de euros, pero por la cantidad de datos que tienen, que es como subatrimonio, digamos, pero no porque sea un modelo de negocio rentable. Twitter Ads no funciona. O sea, prácticamente no he trabajado con ningún cliente que nunca haya usado Twitter Ads, porque la inversión no es rentable como si lo es en Google Ads o en Facebook Ads. No siempre, ¿no? Me refiero que se puede llegar a hacer rentable y puede ser un canal de captación superrelevante. En cambio, Twitter Ads, sinceramente, no sé de casos de éxito. Además, si volvemos a más de 10 años atrás, no era como ahora que las redes sociales ya están superinstauradas. En aquel momento estaban en pleno crecimiento y era como la siguiente gran cosa, ¿no? El tema de las redes sociales. Con lo cual, Google como quería parte de ese pastel y era un lugar más donde poder mostrar anuncios. Al final, el planteamiento de Google en aquella época era si hay algo que funciona, saco mi versión de Google y me como el mercado. Como ya había hecho que se ha puesto aquí los iconos con Gmail, con Google Chrome, con navegador, con Google Drive, cuando ya existía Dropbox con el sistema aparativo Android que lo compró, con Google Docs cuando ya había Excel, PowerPoint y todas esas herramientas de Microsoft. Google si había algo que funcionaba, creaba su versión y se comía el mercado. Además, le ayudaba, al ser su propia red social, poder indexar el contenido y navegarlo perfectamente, que todos los datos fuese verificables porque son suyos propios. Y sí de esa forma que las redes sociales fuese en un factor de posicionamiento, al menos su red social, porque en su momento Google Plus sí que lo era. Que no había nadie en Google Plus, nadie lo usaba, solo usábamos los seos porque importaba para el posicionamiento, pero solo la red social de Google, no las demás. Además, solucionaba el problema de la identidad que comentaba en el vídeo Matcoots. Como que se cierra el círculo con el tema de las redes sociales porque Google te podría identificar como usuario en todos tus dispositivos mejor de lo que lo puede hacer porque tendrías tu red social, tu perfil de red social, digamos, lo queada en todos tus dispositivos, por lo tanto, eres la misma persona, ya que un ordenador lo suele usar varias personas, por ejemplo, en un mismo hogar, pero un móvil suele ser único individual. Con Google Maps también puede conocer tus movimientos en la vida real, con Google Analytics, con las cookies, puede conocer tus movimientos en internet y con Google Chrome puedes conocer tu historial de navegación. La cosa es poder saberlo todo sobre ti, y con más información, poder tener un algoritmo mejor de posicionamiento y ofrecer mejor publicidad. Porque os creéis que Facebook o Google quieren saber todo sobre nosotros, que de hecho ahora es un tema que está de actualidad, por el tema de cuáles son los límites de la información persona que pueden tener sobre nosotros, qué pasa con las cookies, qué pasa con el historial de navegación. Es un tema en el que se está hablando mucho en el último año. Es precisamente porque a Facebook y a Google les interesa tener la mayor información posible sobre nosotros para ofrecernos mejor publicidad. Como ya dijimos al principio del máster, el lugar de tener ese modelo donde los anuncios son ciertamente aleatorios, porque los veo en televisión, en prensa o en la radio, y no se están dirigiendo a mí, sino a una parte de la gente que está viendo o escuchando, en internet la gracia es que pueden identificarme, saber mis gustos, cuál es mi situación personal en el momento, de forma que si me quedo soltero, por ejemplo, me empezaran a llegar anuncios de redes sociales para conocer gente o este tipo de aplicaciones. Y si Google se da cuenta o Facebook que empieza a tener una relación, lo que me van a enseñar son planes de escapadas y demás. Entonces, ¿qué tenemos que estar como gente que se dedica al marketing digital a favor o en contra de esto? A ver, yo creo que hay una línea, ¿no? Por ejemplo, cuando los gobiernos tratan de obtener la información de las redes sociales para tener más información privada de sus ciudadanos, yo creo que esa línea, como que no hay que pasarla, eso creo que está mal. Eso pasa mucho más en Estados Unidos y en Rusia que en Europa, pero bueno, también podría llegar aquí. Pero, que de forma anónima y que sean bots, que puedan tener información de los usuarios que estamos navegando, pues yo, sinceramente, prefiero ver anuncios de cosas que me puedan interesar, que anuncios de cosas que nunca voy a consumir porque no van dirigidas a mí. Además, aunque nosotros hagamos SEO, también usamos Google Analytics, quizás no son tan importantes toda esta información para saber a quién estamos impactando con anuncios, porque no es algo que nos dedicamos. Pero, sí que en Google Analytics, como decía, tenemos todos los datos de navegación, podemos tener un montón de información realmente sobre los usuarios. Queremos poder rastrear eso. Con lo cual, yo creo que estamos en la parte que está haciendo negocio de toda esta información. Muchos de los clientes con los que vamos a trabajar a nivel de SEO van a estar haciendo campañas de Facebook Ads y de Google Ads, y que van a ser canales de captación súper relevantes para su negocio y necesarios. Y hay muchos mercados, aunque no será cosa más popular que decir siendo SEO, donde Facebook Ads, por ejemplo, o Google Ads, generan más ingresos que el canal orgánico. Por ejemplo, en temas de tecnología, la tecnología, hay tanta visibilidad de anuncios. Google Shopping tiene tanto protagonismo que un usuario que busca un dispositivo ve nada más entrar a la SERP de Google, ve todos los anuncios de Google Shopping debajo con el precio. Es muy difícil que su usuario vaya los resultados orgánicos, porque ya está teniendo como un comparador de precios dentro de la propia SERP de Google gracias a Google Shopping. Entonces, es una herramienta o un canal que hay que combinar con SEO para generar el mayor negocio posible. Con lo cual, yo creo que como SEOs deberíamos ir a favor de cookies y de historial de navegación y de poder rastrear en cierta forma a los usuarios para que a nuestro sector le vaya bien. Y en este caso, aunque pueda parecer poco abusivo, el ejemplo que voy a poner a nosotros como SEOs nos haría bien. Si tenéis ahí como una línea moral que no sabéis de qué lado está, yo creo que hay que ser críticos y que no todo en internet vale. Pero tampoco podemos ir hipócritas si nos estamos dedicando a esto. Entonces, mi ejemplo es este. El rol que podría cumplir Google Plus en su tiempo si hubiese funcionado. En Google Chrome, estando logueado, buscas en Google, en su navegador, ya hemos usado como dos herramientas de Google, restaurante en Barcelona. Y visitas una web. En Google Maps, otra herramienta de Google, desde tu móvil usando Android, que también es de Google. Buscas cómo llegar y Google B por tu recorrido en Google Maps que realmente acabas yendo. Y cuando acabas de comer, haces una review de cinco estrellas en Google Plus, que era esa otra herramienta que no funcionó de Google, que además Google Plus estaba vinculado siempre con tu perfil de Google My Business, que también es otra herramienta de Google. Y como que Google puede traquearte, ya no solo en internet, sino en tu vida real, y puede ver que tú has buscado un restaurante, has encontrado uno, has ido a probarlo y les he dado cinco estrellas, por lo tanto, te ha gustado. Es como el siguiente paso del off-page. Es mejor que un enlace. Es como poder saber la opinión de los usuarios de personas en la vida real. Y hay un poco el dilema que Google te está traqueando desde que estás en tu casa haciendo la búsqueda en tu PC, hasta que estás saliendo del restaurante y valorándolo positivamente. Pero como decía, es como sentimientos encontrados. Es demasiado rastreo, sí, pero nos ayuda a hacer nuestro trabajo. Pero el caso es que toda esta información que cubría Google con la parte de la red social, que es como la pata que le faltaba a todo este entorno de herramientas, podía llegar a mejorar el posicionamiento de ese restaurante en Google y también en los resultados de Google Maps que también están en la Serpa. Ahí también hay posicionamiento, ¿vale? Y sería como un off-page muchísimo mejor y menos manipulable, porque tú a día de hoy puedes escribir una review en Google My Business de un restaurante y ni siquiera ha venido. O Google no se puede asegurar de que haya sido. De esta forma, ya no solo las webs tendrían autoridad, sino que las personas también, en función de tus seguidores, de tus interacciones en las redes sociales con quién fuese, quién interactuase contigo, de comentarios, de shares, de visitas en tu perfil, que con Google+, las podrías saber, Google, cuánta gente ve tu perfil y qué miran y cuánto tiempo pasan en tu perfil. Con las otras redes sociales no puede tener esta información. Al final de todo sería como saber como persona tu poder de influencia y relevancia en la sociedad. Las personas también tenemos autoridad y depende de quién seamos, de cuánta influencia tengamos y cómo interacciona la gente con nosotros, pues darnos más autoridad o menos. Y sería como decía antes una nueva forma de off-page asociada a las personas también, no solo a las webs. Es como un círculo perfecto, como decía. Pues bien, ¿cuál fue la realidad en 2014 después de varios años intentando que funcionase esto? Pues que Google+, no lo usaba nadie, aunque el planteamiento fuese perfecto, aunque a Google lo hubiese salido bien con todas sus otras herramientas, tuvo que acabar cerrando, porque Google+, tenía millones y millones de usuarios, pero ninguna actividad. ¿Por qué? Porque por el simple hecho de tener una cuenta de Gmail, por ejemplo, Google automáticamente te creaba una cuenta de Google+, para que lo empezases a usar, pero la realidad es que nadie lo usaba. Entonces, millones y millones de cuentas, cero actividad, o solo la actividad que teníamos los SEOs en la plataforma, usándola, porque nosotros sí que la usábamos, le creábamos perfil a todos nuestros clientes, intentábamos conseguir seguidores para nuestros clientes, valoraciones sociales, etcétera. Compartíamos también todo el contenido del blog, me acuerdo, en Google+, era como cada post, nada más publicarlo, iba directamente a Google+, para compartirlo. Pero no, no. O sea, por mucho que se forzase Google, no salió bien la jugada. Y en 2015, después de esto, pasó algo muy relevante, que es que Google y Twitter llegan a un acuerdo y colaboran a nivel de rastreabilidad, y Google empieza a indexar Twitter. A día de hoy, los resultados de Twitter salen en las search de Google. ¿Por qué es esto? Porque la mayoría de cuentas en Twitter son públicas, no como pasa en Facebook, que en Facebook la mayoría son privadas. La información es a tiempo real, a día de hoy el gran medio digital no es un periódico, es Twitter, si te quieres enterarte que algo está pasando, lo vas a ver antes en Twitter, que en un periódico. Entonces, eso le interesa muchísimo a Google tener información fresca, saber lo que está pasando en todo el mundo. Como os decía antes, no es un competidor real, Twitter ads no funciona muy bien como plataforma, no lo están usando muchísimas empresas, que digamos. Además, como que el enemigo común, digamos, queda, que es Facebook y se alian, ¿no? Es un poco lo que os decía, ¿no? Como Matt Kewts habla de Twitter, y cómo no le no nombra mucho a Facebook, o no dice que les encanta Facebook, dice que les encanta Twitter. Y recordad que esas declaraciones son anteriores a este acuerdo entre Twitter y Google, por lo tanto, tiene sentido. Esta alianza entre Twitter y Facebook, como que hace que después del chasco que tuvieron con Google, se vuelva a acercar un poco a las redes sociales, y desde mi punto de vista tendría mucho sentido, y muchas veces sería como hasta mejor que el tema de los enlaces de las webs, que las opiniones directas de usuarios de personas pudiesen contar en el posicionamiento. Al final, Google como herramienta, como motor de búsqueda, es para los usuarios, con lo cual saber directamente su opinión sobre las empresas, sobre las cosas, sería perfecto si te paras a pensarlo. Pero como no ha conseguido lograr eso y tener su propia red social que funcione, y Google nunca se va a aliar con Facebook, porque es su mayor competidor en términos de publicidad, o sea, es más competencia a Facebook Ads que Bing Ads, por ejemplo, que es como el segundo gran buscador de Estados Unidos, que es el mercado más importante de Google. Así que yo creo mi interpretación es que las redes sociales están bien, evidentemente debemos tenerlas en cuenta y hay que trabajarlas, o sea, no como seos, me refiero, si tenemos un proyecto o si estamos trabajando con un cliente, recomendarle que sí que les presta atención, que intente generar marca en redes sociales, o sea, bueno, eso es otro tema, no vamos a hablar ahora de cuáles son las bondades de las redes sociales, pero todos sabemos que para una marqués es relevante ser fuerte en redes sociales. Entonces está bien y ahora daré como algunas buenas prácticas, pero yo creo que a través de lo que pasó con Google, no son un factor de posicionamiento, sino que son una señal de posicionamiento. Si tienes mucha visibilidad en Google y tienes mucho tráfico, eso va a tener un impacto en tus redes sociales y en la cantidad de shares que recibas en todo el contenido que difundas. En cualquier caso, eso serían temas de social media, el tema de, me refiero, de cómo trabajar las redes sociales y demás. Así que probablemente los clientes con los que trabajemos por social media les vayan a prestar atención a las redes sociales y demás. Pero si nos preguntan si queremos que afecta a nivel deseado al posicionamiento, yo, personalmente, creo que no. Vosotros podéis construir vuestra opinión. Entonces yo, qué os recomiendo, aunque no sea como la gran cosa, porque ya os digo que no somos social media, managers, somos SEOS, pero que sí, cuando estamos trabajando, sobre todo, las estrategias de contenido de quigos informacionales, que es donde suelen tener más impacto, más interacción las redes sociales, pues que hagamos las cosas más fáciles para que le vaya, también viene el cliente en las redes sociales y es poner los típicos shares al final del post, o en el scroll, que a veces se te queda a la izquierda o a la derecha, estos botones de redes sociales para poder compartir el contenido. También, el tema de cuando estamos haciendo un post, aquellas citas o cosas muy relevantes, ponerlas en más grande para que los usuarios las puedan compartir. Incluso hay una herramienta, Twitter Curator, que nos permite ya no solo compartir una cita como tenemos aquí, los usuarios móviles no existen, son las personas. Aquí tenemos el botón de compartir en Twitter y en Wallplus, esto es una reliquia, esto lo hacíamos un montón de SEOS en la época. Ahora sería Twitter, Facebook, LinkedIn, las redes sociales que trabaja el cliente. Puedes poner la cita así para que simplemente dándole un botón, el post se comparta o una herramienta que tienen sobre todo algunos medios que es seleccionar simplemente y compartir, como os decía. No es todo este texto predefinido, sino que yo podría con el ratón, seleccionar una parte del texto y me saldría un botón de compartir en redes sociales cualquier cosa que seleccione. Además, también podríamos incentivar shares con ciertas recompensas. O sea, pues aquí un ejemplo de un cliente con el que trabajé, en esta caso la gallina blanca, lo que hacíamos era poner recetas para descargar de forma gratuita, ha cambiado que los usuarios posteasen en redes sociales que habían descargado la receta para tener más visibilidad. Y aquí podéis ver Facebook, Twitter y en su tiempo, Google+, porque ésta nos interesaba un montón para posicionar. Si os fijáis, tanto en un ejemplo que se ha puesto aquí como en el otro, esto de darle tantísima presencia a Google+, nadie lo hacía, sólo hacíamos los SEO, si al final las marcas se habían perfectamente que que no tenían seguidores en Google+, y que nadie les escribía por allí, ni clientes, ni preguntas, ni quejas si quiera, ni tan solo para quejarse. Pero nosotros los SEO siempre el botoncito de Google+, para que a ver si había suerte y algún usuario le daba aunque fuese por error, ¿no? Nada, quería que lo vieses también para que entendáis cómo ha cambiado este escenario de las redes sociales y lo que son a día de hoy. Además, os quiero dar un consejo que creo que muy poca gente conoce, porque no lo veo implementado en casi ningún proyecto, y es que cuando enlazamos nuestras redes sociales desde nuestra web, no hay que usar la etiqueta No Follow, veo que muchas webs al ser un enlace externo, y como recordáis en la estimatura anterior que hemos estado viendo el tema de la autoridad, del tema de los links, como no nos interesa poner muchos enlaces externos en nuestra web, veo que muchas marcas le ponen el No Follow a las redes sociales, porque son enlaces que están en todas las páginas, por ejemplo en el footer o a veces en el header, arriba a la derecha, no, a la derecha del menú, me refiero, y como estas partes de la web se replican en todas las páginas, eso implica que en todas nuestras páginas tengamos enlaces externos, ¿no? Y veo que muchas veces, como decía, se pone la etiqueta No Follow como para que el robot no se vaya fuera de la web y no se envía autoridad a través de esos enlaces externos, pero ya os dije, la etiqueta No Follow, sí que deben impedir al robot que se vaya fuera de la web, pero hace que esa autoridad se pierda, con lo cual no serviría esta etiqueta, y hay una etiqueta que existe precisamente para esto. Si nosotros queremos indicarle a Facebook que esos son nuestros enlaces a redes sociales, sí que son nuestros perfiles oficiales, no es como que dentro de un post hayamos puesto un enlace, por ejemplo, a un post, el link de uno al perfil de otra persona, porque estamos hablando de algo en lo que sea relevante, tenemos la etiqueta RelMe, o sea, de la misma forma que funciona la de Rel, abrocomillas, No Follow, cerocomillas, tenemos la etiqueta RelIgual, abrocomillas, me, cierrocomillas, y esto le indica a Google que son redes sociales asociadas o propiedad de la web del cliente, ¿no? Cualquier red social que sea externa a Google, Facebook, Twitter, LinkedIn, Pinterest, TikTok, la que sea, ponemos el RelMe. Las redes sociales de Google, aquí YouTube está medio comín entre un buscador de vídeos y una red social, como sabéis, es Rel Igual, abrocomillas, Publisher, cierrocomillas, como que yo soy el que publica en esa red social. Así es como se usaba también antaño en Google Plus, también se pudo, ni a Publisher, ¿no? Para lo que es de Google Publisher, y para el resto de redes sociales, RelMe. Esta es la etiqueta que tenemos que usar y nos podemos olvidar del No Follow que como veréis, si nada es un poco, hay muchas webs que estamos usando de esta, en lugar de estas.