Bien, después de todo esto ¿Qué son entonces las señales de offpage? Pues no son factores de posicionamiento como decía, pero son datos que Well puede consultar para contrastar, no solo el tema de las valoraciones sociales que hemos estado viendo, sino otros que os diré ahora. Como decíamos, el perfil de offpage se trabaja, se intenta ganar en relevancia, ganar autoridad para posicionar mejor, pero lo natural sería que una empresa que está consiguiendo muchísimos enlaces y que está creciendo en autoridad o en rating, también esté creciendo en estas otras señales de offpage. Entonces, si Well no ve relevancia, las cosas que hemos comentado ahora y no ve que está pasando nada, puede decidir que hay falta de correlación entre todas las señales de offpage y lo que dice el perfil de enlaces de una web. Os quiero poner un ejemplo, las búsquedas de marca. Aquí tenéis la web de décimas, que es un e-commerce de ropa deportiva y tiene un montón de búsquedas de marca al mes, ya sea con faltas de ortografía, porque aquí no estaría latilde que nadie la usa en Google, por las tiendas, por la web, etc. Veis que aquí hay un montón de búsquedas con lo cual, esto significa que esta marca es muy relevante, es conocida. Tiene sentido que esta marca tenga un montón de autoridad su web. Imaginaos ahora un e-commerce de ropa deportiva también que tenga un montón de autoridad porque se ha hecho una inversión mes tras mes enorme en lean building en adquisición de enlaces y que nadie está buscando la marca. Desde los ojos de Google es como, esto es un poco extraño, quizá este perfil de backlinks no es muy confiable, no me puedo fiar mucho de él y está manipulado. Lo mismo pasaría con otra señal de offpage que son las menciones de la marca. Muchas veces, sí, cuando hacemos lean building, aunque no lo estemos haciendo, nos ponen un enlace cuando hablan de nosotros, también de forma natural, aunque no hagamos nada, esto a veces sucede, que como decía que alguien habla de nosotros. Pero a veces no, a veces el enlace se no está, pero sí que está el nombre de nuestra marca en otras webs, al final Google rastería todo el contenido de internet, con lo cual puede leer la marca de nuestra web o de nuestro cliente en muchos sitios aunque no contenga el enlace. Eso significa que están hablando de ti y por tanto no te están enlazando pero también es una señal de offpage y implica relevancia. También pasa con los likes o los seguidores en Facebook, en Twitter, los suscriptores en YouTube, que además estas tres herramientas son verificables o los seguidores en LinkedIn, es como una empresa que tenga muchísima autoridad y su canal de YouTube tiene 10 suscriptores y tiene 10 siglos en Twitter, es como algo aquí no concuerda. También podríamos revisar, por ejemplo, los empleados en LinkedIn que tiene esa empresa. Cuantas oficinas o sucursales tiene en Google+, cuántas opiniones tiene en Google+, estos aplica a los clientes que tienen físico y online. Nosotros realmente no van a tener búsquedas en Google Maps y cómo llegar a Google Maps, que pueden ser otras señales de offpage, pero como decía, solo afecta a los que tienen espacio físico y hacen negocio presencial, lo he dicho también. El hecho de que mucha gente esté buscando algo Google Maps y luego le esté dando a cómo llegar implica que haya actividad alrededor de esa empresa. Ya os digo, son ciertos aspectos que en los que debería haber una correlación. Eso no significa que para poder tener cual enta de autoridad necesitas tener 10.000 seguidores en Facebook, no funciona así. Además que los sectores son muy diferentes, hay empresas que es muy difícil que generen impacto y interacciones en redes sociales. Por ejemplo, una empresa industrial lo tiene muy difícil, pero entre una cosa y la otra, con las búsquedas de marca, con las menciones en webs en medios y toda la información que se ha puesto aquí de señales de offpage a Google, se puede hacer una idea de cuán fiable es el perfil de delaces y el crecimiento de una autoridad, por ejemplo, que tenga una web. Nada, esto es un poco lo que quería que tuviese en cuenta en esta asignatura. Además, pensad que todo esto Google va a poder tener aún más en cuenta o verificar lo mejor en función que su algoritmo y su inteligencia artificial evolucione, con lo cual será más importante en el futuro que los en el presente y quién sabe si en algún punto Google puede rastrear y verificar mejor perfiles en redes sociales como para que empiezan a contar algo a nivel de offpage, aunque en mi opinión será complicado. Ahora mismo lo que cuenta es el tema de los enlaces y ya os dije que cuenta menos que hace años. De hecho, quería poneros como unas conclusiones de toda esta parte del master de se offpage que hemos estado viendo y es que, como decía a día de hoy, se offpage, el tema de los enlaces sigue siendo importante para Google, aunque menos de lo que solía ser. Que se dé de trabajar de forma sostenida, no se puede hacer una inversión puntual muy grande en el link building, conseguir muchas enlaces y que luego no pase nada con esa web, pero no se ve natural. Que los enlaces externos por palabra clave importan y afectan al posicionamiento en esa misma keyword de la página a la que se esté recibiendo el enlace, pero es algo de lo que no se puede abusar, ni muchísimo menos. Recordad como os dije el tema de balancear un perfil de enlaces para que sea optimizado, que cuanto más autoridad o rating tenga una web, mejor, porque más fácil será posicionar tanto lo que ya esté entiendo la posicionar como lo que genere nuevo. Los enlaces no son enlaces y ya está, están muy vinculados al contenido, al contexto, allá donde está en el enlace la información de la que se hable en esa parte de la web o en ese post o en ese párrafo, digamos, ese contexto importa para lo fiable y lo positivo que ese es el enlace apuntando hacia otra web. Las redes sociales, en mi opinión, no posicionan, aunque son importantes, pero si queremos hacerseo, hay que priorizar el link building y también que sepáis que, bueno, aunque haya muchas estrategias de link building, de link baiting que son muy chulas, que estaban muy bien explicarlas y también mencionar casos de éxito de agente a la que le ha ido genial, lo que se ha dicho ya un par de veces, la realidad del mercado del link building es que la gran mayoría de los seos y de las empresas lo que están haciendo es adquisición de enlaces de pago, comprando directamente los enlaces para poder posicionar mejor. De hecho, es muy probable que salgo que tengáis que acabar haciendo, por eso me esforzado en que no sea una compra arbitraria por dar por hecho que si estás comprando enlaces el enlace tenga que ser positivo, sino hacer uso de las herramientas, saber valorar un enlace y hacer un seguimiento del perfil de enlaces a medio y largo plazo. Es importante que aunque estuviéramos tomando el camino directo, porque a veces es coste de oportunidad de una estrategia del inbuilding orgánica natural, es muy grande porque requiere un montón de recursos y con esos recursos directamente puedes comprar enlaces de buena calidad, pero que sepas detectar esos enlaces de buena calidad que puedas comparar precios y hacer una inversión de los recursos que se tengan lo más rentable y positiva para el proyecto posible. Y bien, esto es todo en el blog, digamos, de softpays del máster. Espero que os haya gustado. Como siempre, si tenéis preguntas, nos enviáis un ticket, nos habláis por Discord o nos vemos un viernes en los directos y la respondemos con Carlos. Un abrazo.