Hola a todos, soy yo Javier otra vez, los han tocado varias clases seguidas mías, espero que no me estéis aborreciendo, tranquilos que ahora vendrán muchos de los profesores y tardaremos un poco en volver a vernos, ¿vale? Esto es simplemente una introducción a seo on page y off page, ahora vienen un montón de asignaturas de estas dos temáticas y quería profundizar un poco antes de adentrarnos en ellas, entonces ¿qué vamos a ver? Primero una explicación de seo on page y off page, ¿en qué consiste? y luego veremos cuáles son las asignaturas que van dentro de cada área, ¿vale? ¿en qué consiste seo on page y off page? bien, vamos con la definición estándar y luego yo doy la mía, ¿vale? seo on page son los factores internos de nuestra web que afectan al posicionamiento de embuscadores, puede ser que escuchéis la palabra seo on page y hay gente que le llama on site, hay gente que dice on site y off site, pero realmente es lo mismo, ¿vale? Factores internos de nuestra web que afectan al posicionamiento de embuscadores, ¿vale? ¿qué significa esto? si está en nuestra web, es decir, si nosotros tenemos el control porque nosotros con nuestra web podemos hacer lo que queramos, es on page, si está fuera de nuestra web, si son factores externos es off page, ¿vale? a mí me gusta hacer mucha analogía, vamos a hablar de personas, ¿vale? el on page es lo que tú serías en la sociedad como persona y el off page sería lo que los demás dicen de ti, ¿vale? nosotros somos seres humanos y vivimos en sociedad, por lo tanto no solo importa lo que uno sea sino la percepción que tenga el resto de la sociedad sobre ti y eso te hace en sociedad ser una persona u otra, ¿vale? pues este ejemplo, llevemoslo a las webs, no sé si os sirve la analogía, yo la uso siempre, si no, si no se entiende decirme lo por discord, ¿vale? pero en la web al final un montón de cosas que podemos editar y que afectan al seo y que os enseñaremos en este master, todo está dentro de tu web y son los factores que puedes llevar a modificar y a automizar acorde con las directrices de Google para mejorar el posicionamiento pero hay otra parte, la de off page, la que no depende de ti como los enlaces por ejemplo que apuntan a tu web, que también ha dado y afectan al posicionamiento aunque es una parte que cada vez va disminuyendo su importancia y que nosotros tenemos que tener tácticas, técnicas, conocimientos para intentar influir positivamente sobre ello y conseguir que a nivel de off page nuestra web también sea óptima pero no es lo mismo ni es tan accesible como entrar a mi web y hacer una optimización puntual porque de mi web yo soy el propietario y por lo tanto tengo todo el control de lo que hacen el resto de webs que hay en internet respecto a la mía, obviamente puedo incidir en ello pero no tengo el control absoluto porque no son mis webs, ¿vale? simplemente es eso, esa es la diferencia y la lógica de se off page y se off page, me preguntan muchas veces en cuanto a se off page y off page cuál es la importancia es decir si le tuvieses que dar un porcentaje, es una pregunta muy complicada, si le tuvieses que dar un porcentaje de importancia a on page y off page cuál sería la verdad es que de esto no hay ningún tipo de documentación oficial y cualquier se off puede dar una opinión diferente, para mí desde mi punto de vista y no quiero que se me juche por esto, es una opinión no estoy diciendo que así sea, como es el porcentaje no lo sabe nadie pero yo creo por mi criterio desde mi punto de vista que sería un 70-30, 70% on page, 30% off page sé que hay muchos siglos que empiezan que los page es mucho más relevante, al final del día como lo tenemos que pensar es como tanto factores internos como externos son una larga lista de cosas que afectan al algoritmo y al posicionamiento y que debemos intentar tocar y modificar, no va a haber ningún punto que sea la panacea todo tiene una importancia relativa, lo que tenemos que tener es el conocimiento de qué afecta y en función de la situación en el que se encuentra el proyecto qué factores es mejor tocar, optimizar y donde podemos trabajar, por ejemplo me encuentro muchos casos de compañeros de sector que me dicen es que tenía un proyecto en el que había estado optimizando on page y demás y hasta que hice alguna optimización de off page no encontré los resultados que quería claro pero eso requiere un contexto, cuando estás en mercados que son muy competidos, nosotros tenemos que hacer todo el esfuerzo posible por posicionar a nivel on page pero es muy probable que necesitamos la fuerza que nos da al off page para posicionar, cuando estás en un mercado por ejemplo que no hay tanta competencia haciendo una atomización excelente a nivel de on page como por ejemplo el análisis de palabras clave que da lugar a la arquitectura que hemos visto, con esa arquitectura y con todas las optimizaciones de los puntos que vienen a continuación y las asignaturas que vienen a continuación quizá podremos tener un impacto en el proyecto y que no haya ningún competidor en esos niveles de optimización y poder estar en muy buenas posiciones y conseguir el tráfico cualificado que convierta y acabar ganando a otros competidores que quizá en la parte de off page tienen más fuerza que nosotros, entonces cada caso realmente es un mundo y lo importante y lo que tiene que salir de este master es criterio criterio para conocer cuáles son los factores, poder tener una fotografía global del proyecto del sector y del mercado que estamos analizando y decir vale a este proyecto le hace falta estas optimizaciones de on page y a nivel off page, acciones concretas o no voy a hacer nada porque quiero ver primero hasta dónde llegó con la parte on page ya que depende de mí y puedo ponerme de acuerdo con el equipo de desarrollo por ejemplo y hacer optimizaciones y si veo que encuentro un límite que hay un techo sobre el que no puedo sobrepasar ya tocará en la parte de off page que al no depender de mí no es tan accesible para la otimización, vale, en fin espero que haya quedado claro y seguimos con todos los puntos que os quiero explicar que hay dentro de la parte de on page y de off page