Vamos a hacer un rápido repaso de las clases que están dentro de on-page. Tened en cuenta, aquí lo estaréis viendo, que la clase de arquitectura yo personalmente la he querido poner antes de on-page, pero es parte de on-page en la medida que on-page son todos los factores que están dentro de tu web. Obviamente la arquitectura web, el árbol de páginas que tiene tu web hace parte de tu web, ¿vale? Yo he querido ponerla antes porque es una temática muy específica, que hay que desarrollar en profundidad y demás, entonces antes de entrar en todos estos factores de posicionamiento quería hablaros de arquitectura SEO, pero realmente la arquitectura SEO obviamente está dentro de on-page. También lo están factores de posicionamiento como URL, los headings, los contenidos, los metadatos, las imágenes, el enlazo interno, los robots, los imaps, los rich snippets o datos estructurados, la indexación, la cannibalización, mobile y todos los subbloques que hay dentro del VPO. El VPO recordad si no os acordáis, son temas de optimización de la velocidad de carga de la web, el ECP, FDI, CLS y por último, blog. Esto sería todo, factores y temáticas como la del blog que se pueden optimizar dentro del page para poder crecer el proyecto en base a mejor posicionamiento, más tráfico cualificado y más conversiones. Entonces toda esta parte que viene ahora, seguida de esta asignadura, vamos a estar haciendo on-page, on-page, on-page hasta que ya hayamos cerrado y pasaremos al siguiente bloque que es el de off-page, donde tenemos perfiles de enlaces, link building, técnicas de link baiting y señales de off-page. Esto sea la segunda parte del SEO, la que se compone de factores externos. Luego vendrán muchas asignaturas que no significa que no sean ni on-page ni off-page, al revés son las dos. Por ejemplo, en SEO internacional se usarán técnicas de on-page más técnicas de off-page para poder optimizar un proyecto en varios mercados. En SEO local sucede lo mismo, hay partes del on-page y partes del off-page. No es como que todo lo demás del máster esté fuera y no entre dentro de una cosa ni la otra, sino que no son temáticas que estén exclusivamente dentro de on-page y off-page, sino que son más complejas. Y por eso tienen una asignatura para sí mismas. También tened en cuenta que como todos los módulos del máster aquí sólo está el título del módulo. Dentro tendréis muchas clases y hay algunos que son larguísimos, ¿de acuerdo? Entonces, simplemente quería poner orden a toda esta información que viene ahora en el máster, que sea, Pais, de qué hace parte dentro de SEO y para ayudaros a entender conceptualmente por qué las asignaturas que vienen ahora están en este orden determinado. Y si no me equivoco nos volveremos a ver en algunas clases de SEO pages. Entonces disfrutad de todas las clases que vienen ahora y de todos los profesores con los que vais a compartir tiempo porque son auténticos cracks, de verdad. Si están aquí en este máster es por algo. Y nada, espero que lo disfrutéis un montón y que aprendéis y les hagáis el máximo partido. Un saludo.