Hola a todos otra vez y bienvenidos a la clase de perfil de enlaces optimizado. Ahora que ya hemos sentado todas las bases del SEO page y hemos aprendido toda la teoría y cómo se utiliza las herramientas vamos a ver cómo debería ser un perfil de enlaces óptimo, qué cosas está bien hacer, qué cosas no se deberían hacer y como veréis aquí en el índice, también un poco de qué pasa si te penalizan un dominio. Es cierto que en el en el máster hay una una asignatura de penalizaciones donde se tratarán más en profundidad, pero está bien que en toda la parte de los page hablemos de que existe una penalización para malas prácticas de enlaces y si la recibes que sepáis qué acciones hay que llevar a cabo para poder salir de ella. Y nada seguimos en el siguiente vídeo viendo cómo es un perfil optimizado.