Cuando hablo de un perfil de enlaces es como la forma en la que tenemos de llamarle a la situación actual de un proyecto en cuanto a SEO off page. Y quiero hacer como una especie de disclaimer, como advertiros de que los siguientes slides, los que vienen a continuación, es una opinión estrictamente personal. No es nada estandarizado, es una forma que tengo yo de revisar si un perfil está optimizado, si se ve natural, etc. Pero no es documentación que aparezca en ningún lado, ni que Google haya dicho abiertamente que es así, ni nada. Se basa en mi experiencia personal a lo largo de los años y quiero que lo noméis como tal, ¿vale? No penséis que son verdades absolutas, además que voy a hablar de una forma un poco estandarizada para todos los sectores, pero la realidad es que cada sector tiene una situación concreta, ¿vale? Así que líneas generales desde mi punto de vista, como debería ser o a lo que se tendría que acercar un perfil de enlaces optimizado, es a las características que vamos a ver a continuación. En primer lugar, y esto no es una opinión tan personal, esto seguramente todos los se os estén de acuerdo, es el hecho de que el perfil de enlaces tiene que crecer en cuanto a dominios a lo largo del tiempo, ¿de acuerdo? Eso significa que estaremos haciendo crecer nuestra autoridad o nuestro rating, dependiendo de la herramienta que usemos. Ya os dije que había esas dos nomenclaturas, ¿no? Pues si a lo largo del tiempo, como veo en este ejemplo de aquí, la curva es creciente y va hacia arriba, eso será bueno porque sin duda significará que nuestra autoridad crece, como decía. Y recordad que no pasa nada por el hecho de que hayas ciertas picos, ciertas fluctuaciones, porque es normal, no se crece de forma lineal, un día se ganan tres enlaces, otro día se puede perder uno. Entonces esas subidas se bajadas a corto plazo no son un problema, pero cuando vemos la gráfica en todo el tiempo que tenga el proyecto o vemos el último año, es importante que la tendencia sea positiva y que creja a lo largo del tiempo, como decía. Ahora vamos con el resto de características, que estas son más opinion personal, ¿vale? Yo considero que un perfil está otimizado a nivel de deseo, de una forma que se ve natural, si un 70% de los enlaces que recibe son follow, o do follow, llamarle como queréis, y un 30% son no follow, ¿esto qué significa? Mirad, al final Google no quiere que se hagan acciones negativas o forzadas a nivel de link building, ¿de acuerdo? para conseguir enlaces que no son naturales. Google lo que querría es que todos los dominios que hay en internet reciban los enlaces que se merecen, los que deben conseguir de forma natural, y Google usar esta información para el tema del posicionamiento. ¿Qué pasa? Que en la medida en que existe el SEO, existimos los SEOs, hay muchos profesionales que se dedican a mejorar el posicionamiento de las webs y como el SEO page es algo que afecta, hay muchísimas agencias y muchísimos SEOs que hacen acciones de off page, es decir, de adquirir enlaces o intentar hacer alguna acción que genere viralidad y repercusión para conseguir enlaces desde medios, por ejemplo, y así poder manipular, porque al final del día es manipular el algoritmo del Google con enlaces que no se hubiesen conseguido de forma natural y que repercutan positivamente al proyecto. Bien, esto a Google no le gusta, ¿de acuerdo? Sobre todo en la parte de adquisición de enlaces de pao que hablaremos más adelante en otra asignatura. ¿Qué pasa? Que aunque no le guste a Google, esto es una realidad, ¿vale? Entonces, ¿cómo puede Google ver lo que son métricas normales y cuáles están fuera de lo normal y, por lo tanto, quizá penalizar? Al final Google tiene toda la data. O sea, Google tiene los datos de todos los sectores y sabe cuáles son los perfiles de backlinks de todas las webs, ya no solo todos los sectores, en todos los mercados, es decir, en todo el mundo. Entonces, vamos a suponer que yo tengo una web de ferretería, una ferretería online, ¿vale? Y Google sabe que en mi sector lo habitual es que la mayor parte de las webs tengan la mayor parte de los enlaces follow, pero que haya un 30% que son no follow, porque muchísimos medios o las redes sociales y demás, cualquier enlace que pongas es no follow y sabe que esa es la media en base a tener todos los datos del sector. Si yo de repente en mi proyecto lo timijo a nivel de SEO y no tengo en cuenta de que el perfil del enlace se tiene que ver saludable, natural y todos los enlaces que consigo, como son forzados desde la estrategia SEO, son follow y yo no tengo ningún enlace no follow y todo mi competencia los tiene, Google va a pensar, esto no es normal, esto se sale de la media, ¿vale? Los que sepáis un poco de estadística, entenderéis que hay una desviación de lo que es normal en tu sector, entonces, Google va a decir, aquí está pasando algo, ¿vale? Y precisamente por esos dos y estos valemos, porque hay una serie de cosas que a nivel de page posicionan, pero no hay que pasarse, hay que hacer las cosas bien y que el perfil del enlace se vea natural, como decía, ¿vale? Entonces, por eso, aunque los enlaces quedan autoridad y que contribuyen al posicionamiento, solo los enlaces follow no pueden ser con proyectos, solo tengan enlaces follow, porque como ya os decía, hay muchísimas webs que por defecto, si pones un enlace en ellas, el enlace que te envían hacia tu web es no follow, por ejemplo, Facebook o Instagram, que son redes sociales que tienen 100 o casi 100 de autoridad, si fuese tan fácil ir a ellas, crear un perfil, ponerme un enlace hacia mi web y conseguir un enlace, una web de 100 de autoridad sería brutal, pero qué medito hay en eso, si solo hay que crear un perfil y ponerme un enlace, ¿no? Pues entonces, esas redes sociales, lo que hacen para no tener muchos enlaces externos follow y enviar a la autoridad otras webs es que por defecto, si pones un enlace, automáticamente se genera la etiqueta no follow, ¿vale? Y así, con muchísimas más, hay medios digitales que cuando hacen noticias, por ejemplo, el país, si tiene que hablar de alguna empresa o de alguna web en una de sus noticias, siempre va a poner la etiqueta no follow para no enviar a la autoridad, con lo cual es normal, es natural, que gran parte de los enlaces que se tienen, en concreto, yo calculo que alrededor de un 30% sean no follow, si tenemos, como decía, un 95% de follow, algo estaremos haciendo y Google va a decir, este perfil no se ve natural, ¿de acuerdo? Lo mismo pasa con los anchor text, recordad, el texto de Ankla, el texto por el que me está enviando el enlace a la otra web. ¿Qué pasa? Que el anchor text es un factor de posicionamiento. Volvamos a las bases de lo que era el enlazado a los ojos de Google, es una referencia, es alguien hablando de mí, ¿no? Si hay una web que me envió un enlace follow, es como si estuviese mencionándome y enviándome a la autoridad si es follow. ¿Qué pasa? Que si hay un enlace justo en una palabra clave, esto afecta positivamente al posicionamiento, ¿de acuerdo? Vamos a poner un ejemplo, vamos a poner que la ferretería de la que estábamos hablando antes recibe un enlace desde un blog de temas de construcción y en lugar de enlazar por el nombre de marca de la ferretería, les envía un enlace por ferretería online, ¿vale? Ferretería online es una keyword transaccional por la que querría un enlace de ferretería estar posicionado, ¿vale? Y en lugar de ser simplemente una mención de marca que ya es positiva a los ojos de Google el hecho de que el texto de Ankla sea ferretería online es que el blog de construcción del que estaba hablando hipotético está mencionando a el proyecto de ferretería y diciendo que es relevante en la palabra clave ferretería online, ¿se entiende? Así ha aplicado a cualquier keyword. Imaginaos en los ejercicios que hemos hecho de arquitectura que hay un blog de mascotas, de cuidado de mascotas y que hacen un post hablando de casetas para perros y cuando hablan de casetas para perro de jardín ponen un enlace en esa keyword con destino hacia el dominio para el que hicimos la arquitectura, hacia la su categoría de casetas para perros de jardín. En este caso es el blog de cuidado de mascotas que tienen una autoridad X mayor o menor referenciando y señalando a nuestro dominio de casetas para perros en la keyword casetas para perros de jardín como alguien referente, alguien notable, alguien que a los ojos de Google está siendo mencionado en positivo, ¿vale? Es por eso que los anchor text en enlaces posicionan y cuando más autoridad tenga el dominio de cuidado para perros que nos estamos inventando mejor será ese enlace. Volviendo al tema de los medios, supongamos que en lugar el país de poner siempre enlaces no follow, una web con 94 de autoridad nos pone un enlace hacia nuestra categoría de casetas para perros de jardín. Esa página seguro que va a escalar un montón de posiciones ¿Por qué? Porque es el país y porque tiene 94 de autoridad. Seguramente un blog de cuidado de mascotas tenga 20 o 30 autoridad. Hay una distancia enorme y recordad que en este caso 94 no es el triple de 30 y pico de autoridad, es muchísimo más porque es exponencial. Con lo cual ya puedes imaginaros el valor que tiene un enlace follow del país que es la web de España con más autoridad ¿vale? Pues de la medida como decían que el anchor text posiciona algo que intentamos hacer los SEOs es conseguir enlaces por palabras clave que nos interesa posicionar ¿vale? En el ejemplo que estábamos comentando antes, imaginaos que yo implemento la arquitectura de casetas para perros y que me funciona súper bien pero en aquellas keywords con más competencia no consigo pasar de posición 7 ¿vale? Y quiero llegar a estar entre las tres primeras posiciones. Hago un trabajo de utilización on page brutal mi arquitectura es la mejor del sector porque lo hemos hecho con un keyword research súper completo pero hay tanta competencia que mi tope es la posición 7 y me quedo ahí subo a la 6 pero luego lo bajar a la 8 a la 7 es la fluctuación natural pero nunca accedo a las primeras posiciones. Es posible que si es por ejemplo por la palabra casetas para perros como es la más genérica también es la que tiene más competencia en ese caso concreto sí que necesite un poco de fuerza de autoridad de link building para escalar posiciones y poder competir con otras webs que tienen mucha más autoridad que yo que esto es muy común de hecho seguramente la keyword casetas para perros labradores como es una keyword que mi competencia ha hecho un keyword research también no la han identificado por lo tanto casi no hay competencia en la propia página de resultados y sólo por crearla y otimizarla bien me pongo primero en una keyword más genérica como casetas para perros que todo el mundo ha identificado y todo el mundo está posicionando por ella probablemente con mi web no pueda competir contra el heroe merlin porque el heroe merlin tiene una autoridad enorme aunque yo otimice mejor a nivel de on page en esos casos son específicos el link building sí que es importante vale y a mí conseguir enlaces directos por la keyword casetas para perros mayoría muchísimo a escalar posiciones como venía diciendo qué pasa esto está muy bien pero de nuevo hay que controlarlo para no sobre optimizarlo porque porque no podría ser que un proyecto que lo más normal es que reciba enlaces hacia la home por la keyword de marca no es decir lo más habitual es que la web de bixeo por ejemplo lo que más reciba sean enlaces hacia la home por la propia keyword de bixeo o bixeo punto com vale eso es lo habitual y como se ha puesto aquí el 80 por ciento de los enlaces deberían ser de marca y un pequeño porcentaje un 20 por ciento que sí que puedan ser de keywords para poder posicionar aquellas categorías o subcategorías que a mí me me interesan de nuevo son porcentajes que son mi opinión lo que también estoy segurísimo que si fuese 50 50 cualquier seo estaría en desacuerdo y os diría que eso sobre optimizar que quizás el 80 20 para otra persona puede ser el 70 30 bueno eso es un marge muy pequeño pero no sería nada normal que una web que no tiene ningún enlace de marca es decir que no tiene una marca fuerte que nadie conoce de repente empieza a conseguir un montón de enlaces por palabra clave exacta hacia una categoría una esa categoría porque es el siguiente punto el 70 por ciento de los enlaces deberían ir a la home y el 30 por ciento a otras páginas por qué porque eso es lo natural eso es lo normal como os decía marca hacia la home es lo que más acostumbran a pasar si nos salimos de ahí de nuevo estaríamos haciendo cosas que se ven sospechosos y vuelva a decir lo mismo estás haciendo técnicas para conseguir enlaces que no son lícidas y te puede caer una penalización ahora os comento una cosita porque hay esta diferencia de 80 20 entre anchor text de marca y por palabra clave exacta y un 70 por ciento en la home y otras páginas si hemos dicho que los de marca van a la home y las palabras clave van a categorías y su categorías porque hay este 10 por ciento de diferencia es porque la home no sólo posiciona por marca sino también por algunas keywords ese 10 por ciento de diferencias pueden ser enlaces que vayan hacia la home pero por keyword exacta por ejemplo si alguien enlaces a bixeu como agencia de marketing digital siguiente punto que ya os había comentado diversidad de dominios es más importante que cantidad de enlaces por la logica que os comenté de que lo importante es que muchísimos dominios tengan una referencia hacia ti no que haya uno que referencia en mil veces que eso es muy fácil de conseguir por otro lado dominios de calidad que queremos potencialmente que los enlaces webs que tengan la máxima autoridad posible es lógico lo hemos comentado antes si es cierto que no significa que un enlace de una web que no tenga mucha autoridad sea negativo pero si yo tengo una web un proyecto que estoy trabajando que tiene 20 de autoridad me lo invento yo lo que querré si puede ser si lo puedo conseguir es que me enlaces webs que tengan más de 20 de autoridad para yo poder ir subiendo y tener una autoridad un dominio más fuerte más relevante de acuerdo aquí tenemos que ser honestos cuanto más autoridad tiene un dominio más difícil es conseguir un enlace que proceda de ella y no sólo nos tenemos que centrar no sólo tenemos que pensar en la autoridad de dominio al final la autoridad de dominio es un indicador para saber lo fuerte que es el dominio en conjunto pero lo que importa es la autoridad de la página que me está enlazando recordad que el linguis fluye desde una página hacia las otras por los enlaces ya sean externos o internos con lo cual la autoridad que yo voy a recibir esta es la página que me enlazan no es del dominio en global vale entonces por qué es importante la autoridad de dominio pues bien muchas veces cuando yo consigo un enlace puede ser que me lo coloquen en una página que ya existe con lo cual yo puedo ir a mozo a href a revisar cuál es la fuerza de esa página y cuánto me puede beneficiar ese enlace pero a veces de hecho muchas veces lo que suele pasar es que el dominio que te enlaza crea una página nueva para enviarte ese enlace por ejemplo un post esto es como la forma más común de trabajar a nivel de linguín yo contacto al blog de cuidado de animales del que hablaba antes y o bien en alguno de los posts que tengan relacionados con casetas para perros aprovechan y me ponen un enlace para enlazarme o lo más común como os decía es que hagan un contenido nuevo un post nuevo en su blog hablando de la temática casetas para perros y ahí me pongan el enlace que pasa que esa página al ser nueva al ser creada de cero parte con uno de autoridad que es el mínimo y en función del enlazado interno que tengas a página en la web y de la autoridad que tengas el dominio recibirá autoridad y acabará llegando a 10 20 30 lo que sea no dependiendo de cuál sea la autoridad del dominio y cuántos enlaces internos reciba como decía claro al inicio es el lazo no me está portando nada en el costo plazo si tiene una autoridad no me va a traspasar nada porque es el mínimo pero yo ya cuento que como están un dominio me lo invento de 40 y que va a recibir enlaces desde la home y desde una categoría del blog puede acabar teniendo 25 30 autoridad por ejemplo entonces es la autoridad con la que estoy contando que me está ayudando esa colaboración a medio plazo por eso es importante la autoridad de dominio como os decía he puesto aquí también es ese me refiero al es spam score un dominio es de calidad también porque tenga un spam score alto si tiene 90 y pico de autoridad que es una autodécnica barbaridad pero tiene un spam score en la zona roja del 90 por ciento yo no querré hacer el lace porque como os decía también no sólo un enlace me puede beneficiar sino que también me puede perjudicar así que es una métrica a tener en cuenta autoridad de dominio alta autoridad de página si es que la página ya existe alta spam score bajo y por último relacionados con nuestro contenido y esta es una parte fundamental las colaboraciones del in building tienen que tener sentido si yo recibo un enlace de una web que no tiene nada que ver con el contenido de mi web ese enlace no tiene sentido a los ojos de google fijaos en el ejemplo que yo he puesto blog de cuidados para animales que habla de unicomest de casetas para perros tiene sentido hay una relación totalmente lógica entre los dos contenidos si la web primera fuese un blog de viajes me lo invento que hace una web de viajes enlazando a una categoría de casetas para perros de jardín no hay ningún tipo de vínculo no hay ningún tipo de relación con lo cual se vería un enlace que es como muy de spam y que web podría sospechar incluso de él vale entonces siempre contenido relacionado al dominio al que estamos recibiendo el enlace es decir el de nuestro cliente o el de la empresa en la que estamos trabajando el SEO otra cosa es que la web de la que viene el enlace toque muchos temas como puede ser un medio como estábamos hablando antes los medios tiene secciones de economía política actualidad etc. entonces si tú recibes un enlace de un medio digital de un periodico online digamos será fácil que puedas encontrar una temática que pueda encajar en alguna de sus categorías vale por eso muchas veces las colaboraciones de el in building se hacen con medios online porque como dije la primera clase son webs de muchísima autoridad porque al estar haciendo noticias es muy fácil que ellos reciban enlaces cuando la gente las difunde y tocan unos temas tan tan amplios que siempre van a poder encontrar una categoría o una sección de su web donde puedan enviarte un enlace a tu proyecto prácticamente sea del sector que sea aunque yo personalmente si no se trata de un medio de primera línea es decir en España el mundo el país la razón el periodico la vanguardia este tipo de medios que tienen una autoridad muy muy grande y esto lo podéis aplicar a los alumnos de Latinoamérica a los principales medios digitales que hay en vuestros países si no son este tipo de medios de primera línea yo suelo preferir enlaces desde webs especializadas como el ejemplo que se ha dado del blog de cuidados de mascotas hacia un e-commerce de productos para mascotas me gustan más este tipo de enlaces porque el contenido es muy muy muy afín y aunque no tengan tantísima autoridad es un enlazado interno una mención que tiene muchísimo contexto tiene muchísimo sentido y si puedes coger evidentemente yo prefiero ese tipo de del in building y por último crecer de forma continua no puntual como os decía antes un dominio que crece a lo largo del tiempo es bueno pero de nuevo para que se vea natural el crecimiento tiene que ser sostenido si por ejemplo aquí está todo plano plano plano y llegamos en el último mes ya hay un salto y llegamos aquí vale si el dominio habrá crecido a lo largo del tiempo pero no ha sido crecimiento continuo no ha sido crecimiento sostenido ha sido un crecimiento puntual que pasa con el crecimiento puntual porque es negativo porque no se ve natural no es lo habitual un dominio va ganando relevancia va ganando enlaces a lo largo del tiempo vas haciendo las cosas bien y otros te mencionan te ponen un enlace en su web no es como que de un día para otro recibas 100 enlaces de diferentes webs eso no es normal no es habitual y lo que va a pesar google es has hecho una campaña para conseguir enlaces quizá los has pagado no son naturales y por ende no los tengo en cuenta o quizá te penalizo vale y vamos a verlo con un ejemplo práctico para que pueda quedar más claro tenemos el proyecto de inbound cycle que es como la agencia de inbound marketing más grande de España y que tú eras pues de trabajar con ellos hace unos años y vamos a plantear un escenario vale tenemos un escenario donde hemos dicho las que hubo que son de marca enlazan habitualmente a la home las que hubo que son tradicionales enlazan a una landing page una landing page es una página de aterrizaje sería tanto una categoría como una su categoría como incluso una página de producto vale siendo en este caso la marca inbound cycle y enlazando aquí que es la home y siendo campañas de inbound marketing una keyword transaccional que debería ir a esta página de la arquitectura SEO servicios inbound marketing es una keyword que se debería captar de esta página no como digo entonces que hemos venido viendo anteriormente en el master factores de posicionamiento on page no si la keyword es campañas de inbound marketing lo que tendríamos que hacer es que la url debería estar optimizada por campañas de inbound marketing no como pasa actualmente que está optimizada por servicios el h1 podría ser la propia keyword campañas de inbound marketing y un h2 campañas de inbound marketing a medida aquí se plantea un escenario donde sólo hay una keyword seguramente en estas ch2 podríamos usar una keyword secundaria de las que nosotros asignábamos en la arquitectura vale pero vamos a simplificarlo al máximo con lo cual tenemos la keyword objetivo en la url en el h1 y en el h2 a nivel de contenido a mí no me gusta trabajar con porcentajes pero para poder construir este ejemplo vamos a suponer que en el contenido de la landing de campañas de inbound marketing un h1 por ciento de las palabras que aparece es la keyword es decir una vez de cada 100 palabras aparece la keyword campañas de inbound marketing que en el alt text de la imagen también está la keyword si ves una imagen en medio del texto que le hemos puesto la keyword que en el title y la meta de description tenemos de nuevo la keyword campañas de inbound marketing guión inbound cycle en inbound cycle te ayudamos a diseñar ejecutar tus campañas de inbound marketing por ejemplo vale debería ser más largo pero de nuevo es un ejemplo y que esta landing page esta página de servicios de categoría recibe enlaces internos desde las páginas más importantes de la web como la home entonces estamos optimizando a nivel de un page como decía url headings el propio contenido el alt text de la imagen title y meta description y el lazado internos estos son factores de posicionamiento on page vale cuál es la pieza que falta el off page no con toda esta optimización de on page lo que le estamos diciendo a google es tengo una página que quiero posicionar por campañas de inbound marketing yo soy una agencia ofrezco este servicio y esta página cuando el robot de google entra podrá ver en aquellos lugares importantes que la keyword objetivo es campañas de inbound marketing y como decía google no es una persona es inteligencia artificial con lo cual verá que hay búsquedas de la palabra clave campañas de inbound marketing y cuando rastre las webs que hay en internet verá que hay una web en la que tiene una página que se habla bastante de campañas de inbound marketing en aquellos sitios más importantes a nivel de SEO entonces google lo que hace es conectar oferta con demanda y por eso hacemos un page para que google pueda entender nuestra web nuestra arquitectura SEO y ver dónde debemos posicionarnos vale pues el último paso es ya no solo lo que nosotros indicamos con nuestra optimización on page sino lo que dice internet sobre nosotros que esta página reciba enlaces externos de las webs como hemos dicho de calidad de contenido relacionado que tengan mucha autoridad que tengan un spam score bajo o inexistente por la keyword campañas de inbound marketing es como la última pieza como decía es la pieza que faltaba todo en mi web está indicando la google que esta página es para aquellas personas que buscan campañas de inbound marketing y que tengo que estar ahí posicionado y no solo lo digo yo sino que lo dicen más webs relevantes alrededor de temáticas de marketing de empresa relacionadas como decía y aquí es donde cobra sentido ese ejemplo que os di la primera clase donde hablaba de que el seos page es un poco como la sociedad no yo soy especialista en campañas de inbound marketing y además hay gente relevante en el mundo de empresa y del marketing que dice sí sí habis especialista en esta temática entonces la sociedad me considera como un referente lo mismo tenemos aquí mi web optimizada por campañas de inbound marketing para que google lo entienda y por otra parte el sector de dominios relacionados señalando mi diéndome si si esta marca esta agencia haciendo campañas de inbound marketing son buenos vale insisto en que es simplificado al máximo la situación al final como sabéis no solo hay una keyword por página normalmente de keywords principales keywords secundarias y es un poco más complejo que esto pero yo creo que como que conceptualmente os puede ayudar a entender cuál es la parte que cumple los page en el global del proyecto vale