Hola a todas y a todos, voy a explicaros o intentar explicaros un poquito qué es magento y cómo aplicar tu estrategia de SEO a esta herramienta de comercio electrónico. Básicamente me voy a presentar, voy a hacer una pequeña introducción, os voy a explicar qué es magento o voy a intentar explicaros qué es magento. Hablaremos de la arquitectura técnica de magento, de la arquitectura funcional y luego ya entraremos en lo que es el aspecto principal de esta sesión, que es SEO en magento, lo ganamos unas pequeñas conclusiones y demás.