Bueno, yo soy Sergio Pérez Morencos, actualmente soy director de e-commerce, la unidad de negocio de e-commerce en SPS-Sator, que es una división de Sator, y están publicados a lo que es el fabricante, lo que es el propietario, digamos, de Magento, que es Adobe, que es seguro que muchos conocéis. Dentro de mis skills están la dirección estratégica y operaciones en e-commerce, hace muchos años que me dedico a hacer proyectos de e-commerce electrónico, proyectos web en general, pero proyectos de e-commerce electrónico. También soy profesor en un MBA en la Universidad Política de Cataluña, donde doy dirección de proyectos marketing digital y e-commerce electrónico. Llevo más de 11 años dirigiendo equipos y proyectos de e-commerce electrónico en Magento en sí, y más de 15 años, incluso ya 20, desarrollando y dirigiendo proyectos dedicados a la tecnología. He trabajado en diferentes empresas de desarrollo proyectos web y agencias de marketing digital, y aquí tenéis mi link en por si queréis, conocíme un poco mejor.