En esta presentación, la estructura que tienes, básicamente hablaremos de Magento, lecaremos un poco la historia de Magento, qué opciones tiene el producto como tal, qué tipo de tipologías de proyecto podemos hacer y cuál es su posicionamiento en el mercado. En un mercado que tienen muchos fabricantes o muchas tecnologías para hacer comercio electrónico y donde se sitúa Magento como tal. Luego hablaremos de la arquitectura técnica, esta parte es un poco más misteriosa y muy enfocada a la que se está haciendo el producto. La estructura más misteriosa es muy enfocada a personas técnicas o personas que quieran saber cómo son las entreñas de la plataforma y su estructura funcional. Desde el punto de vista, pues eso no, de funcionalidades o desde un punto de vista muy general, muy de usuario. Y luego ya entraremos en cómo aplicar las acciones de SEO, de tu estrategia SEO con Magento.