Ahora os voy a explicar, vamos a hacer un breve paseo por la parte de la arquitectura funcional de un proyecto de e-commerce hecho en Magento. Básicamente vamos a ver un proyecto de e-commerce hecho en Magento, que no tiene mucha diferencia con cualquier proyecto de e-commerce a nivel funcional hecho en Walker con cualquier otro plataforma. Bueno, hay que tener en cuenta que Magento es un sistema multi-tienda y te permite trabajar con tres conceptos o tres entidades que son el website, Store y Storeview. Y con estas tres entidades puedes llegar a generar en etiendas. Según la documentación oficial de Adobe, podrías generar, y ahora explicamos qué es cada cosa, podrías generar 50 websites, 50 Store y 50 Storeview. Yo creo que no son tantas. Igual depende más de las capacidades de tu hosting o de tu servidor que no de la propia herramienta. Pero bueno, esto es lo que dice la documentación. Cuando instalas un Magento puedes generar de salida, generas una website, una Store y una Storeview. Entre ellas tienes relaciones padre y hijo de uno a varios. En una instalación puede tener incluso varios sitios web, varias stores, varias tiendas y varias vistas de tiendas. Podríamos tener un sitio web que sea nuestro dominio, nuestra marca, tener varias tiendas que podrían ser, imaginaos, un B2B, una zona B2B donde mi marca vende a mi canal de distribución para que ellos vendan al cliente final. Y luego, además, mi marca podría querer vender al cliente final en modo B2B. Pues eso serían dos tiendas. Y además cada una, digamos que estas tiendas manejarían el mismo catálogo. Luego, tú puedes, dentro de esas stores, puedes decidir qué parte del catálogo, si es así, puede haber cada una de ellas. Pero en realidad el catálogo, como datos, es común. Y luego teníamos las Storeviews, que son varias vistas de tienda. ¿Qué es esto? ¿Qué son las Storeviews? Se usan comúnmente cuando tienes que hacer particularidades propias en una misma tienda, como podrían ser idiomas, como podrían ser moneda o como podrían ser temas legales o temas de facturación. Vale, pues no es lo mismo vender en España, que vender en Alemania, que vender en Francia, que vender en U.K., por ejemplo. Y entonces ese tipo de cosas se gestionan dentro de las Storeviews. Una instalación puede tener varios sitios web, cada sitio web varias tiendas y vistas de tienda. Una instalación tendrá al menos un sitio web principal y cada sitio web tendrá su dirección IP y su dominio. Un sitio web puede tener varias vistas de tienda, cada una con su propio menú principal. Eso es lo que decíamos. Podríamos tener un B2C y un B2B, que son bajo el mismo paraguas de website, pero comparten el mismo catágo de productos. Eso sí, podrían tener una selección específica de esos productos, incluso usar clientes diferentes para cada una de las áreas o de las stores. Y incluso un diseño diferente, podemos hacer el diseño totalmente diferente. Cabe decir que comparten el mismo administrador y el mismo proceso de pago. Es decir, todos los procedimientos de pago y la zona de evacuafes, la zona de administración es la misma. Cada tienda disponible para clientes tendrá una vista de tienda específica. Se pueden agregar vistas a la tienda para tratar idiomas, como decía antes, para tratar idiomas diferentes, moledas, lo que hablábamos, sistemas de facturación. Cualquier cosa que sea particular de la zona desde donde el usuario te está comprando. Y se puede utilizar, por ejemplo, el selector de idioma para hacer ese cambio de la estorodio. A nivel de estructura general, esto es una estructura general de lo que es un proceso transaccional en e-commerce. Tenemos desde la home, en la home podemos tener productos destacados, tenemos sliders, novedades, añadir dentro de los productos que tengas, puedes tener un actual tuvasket. El actual tuvasket, además, puede estar siempre que tengamos productos que se puede ver en cualquier página. En blog tenemos la parte de búsqueda, que puede ser una búsqueda o bien por categorías, una búsqueda de texto, donde incluiríamos la búsqueda por categorías. Llamamos búsqueda, pero la realidad es el gestor de categorías, es el típico menú de categorías de tu tienda. Dentro de esa página podría también estar el resumen de la compra. En cuanto a resultados, la página de resultados es la página o bien, que se mostraría a través de una búsqueda de texto o bien a través de una selección de una categoría o su categoría concreta. ¿Qué más? A nivel de producto tendríamos una vez que hemos visto los resultados, elegimos un producto y ahí queremos ver ese producto. Esto es lo que se llama página de producto o ficha de producto. También algunas veces conocido como pdp. Luego una vez tenemos el producto decidimos si lo queremos comprar o no y si lo queremos comprar lo añadimos a la cesta, al carrito de la compra. Así tantos productos como queramos comprar en ese momento. Tengo la vista de carrito de la compra donde ahí puedo añadir, donde puedo incrementar el número de, digamos, la cantidad de productos que quiero comprar. Se incrementa el número de productos que quiero añadir al carrito. Puedo eliminar productos y me lo pienso mejor. Y luego cuando decido comprar, pues me voy a lo que se llama proceso de checkout. ¿Vale? Que es donde me van a pedir mis datos personales que he podido tener de compras previas a nivel de registro previo hecho o bien me lo pide de nuevo. Y además me puedo pedir cosas extras como direcciones nuevas de envío. Sería todo lo necesario para poder efectuar la compra. Y por supuesto es donde me van a pedir que si quiero pagar. Me van a decir si debí tener costas de envío y demás. Entonces una vez decido si quiero comprar es cuando salto a la pasarela de pago. Y digo salto porque por lo general saltamos a las pasarelas de pago. Hay opciones para que esa pasarela de pago esté integrada dentro de nuestra plataforma a través de, digamos, unos sistemas que se llaman PSPs que son Payment Service Providers. Que nos permiten integrar el pago dentro de la plataforma. Pero es un pago que al final, al fin de cuentas, está delegado a un tercero. No es una cosa que podemos implementar dentro. Implementarlo dentro es prácticamente imposible y de hecho hay empresas ya sean los propios TBAs de los bancos. O ya sean los PSPs que se dedican a esto y se dedican y lo hacen muy bien. Si saltamos fuera, pues saltamos fuera, hacemos el pago. Y luego una vez hemos hecho el pago, de alguna manera, lo que tenemos que garantizar es que en este caso Magento con el TPV estén integrados a toda la salida para decirle cuánto quiero cobrar o cuánto debe el usuario pagar y de vuelta para decirle ya has pagado o ha habido un problema. Que esa es la página de confirmación. Puede ser que haya ido bien o haya ido mal. Y si ha ido mal, pues también decir por qué ha sido mal. Podría ser una compra, simplemente una compra de existida. Oye, en el último instante me he planteado que no quiero pagar. Bueno, pues cáncelas el pedido y volvería, digamos, a Magento. Todo esto está, digamos, en paralelo, tiene una zona privada de usuario. Está a nivel de front-end, a nivel de lo que es la parte transaccional. Tiene una zona privada de usuario donde tú puedes ver tu propia información como cliente de esa tienda online. Tienes la información de tus datos, tiene información de los pedidos realizados, de las evoluciones que has hecho, tienes la información del estado de tus pedidos. Si estás integrado con el operador logístico, podrías estar integrado con tu módulo de gestión de armacenes dentro de tu compañía para saber el estado en el que se encuentra el producto en el picking y packing, es decir, en lo que es la preparación del pedido. E incluso podrías estar integrado con el operador logístico, que es el que va a hacer el delivery, y decirte en qué momento, o sea, en qué situación se encuentra ese pedido en concreto. Pues si está en la plataforma logística, si ha llegado ya a la oficina de envío, y si ya está en proceso de entrega. Todo eso es una información que cuanta más puedas hacer y más puedas tener, más mejor información o más información que más información estás dando al cliente final para saber en qué situación o cuándo va a recibir ese pedido. Bueno, y aquí unos pantallazos de un proyecto que se llama Clique de Dotonomesticos, ellos son especialistas en venta de electrodomésticos, tanto pequeño de Dotonomesticos, que se mapae o gama blanca, que son los grandes electrodomésticos. Y bueno, aquí tendríamos un home, donde podemos ver toda la parte de menú de categorías. Tenemos zonas donde estamos explicando qué es lo que hacemos y cómo lo hacemos, tenemos sliders, tenemos accesos directos a información relevante. Luego, esta sería la página de resultados, en este caso, del buscador. En este proyecto no usa el buscador propio de Magento, sino que usa un motor de búsqueda de terceros, integrado con Magento, que se llama DoFinder, donde al final lo que hacemos es le enviamos un fit de datos, le enviamos un fit con todo nuestro catálogo a DoFinder, y a través de su módulo de buscador, que es esto de aquí, nos va dando de forma muy rápida, de forma bastante entreguecida información, casi al vuelo, de lo que estamos buscando. Funciona muy bien y os invito a verlo. Además, te permite filtrar por marcas, por categorías. ¿Qué más tenemos? Luego, tenemos una vista concreta de categoría. Normalmente, las vistas de categoría tienen luego, o bien directamente, producto, o bien subcategorías, o bien subcategorías y productos. Aquí un poco a gusto del consumidor. ¿Qué más tenemos? Aquí, digamos, el breadcrumb, ¿vale? para saber en qué punto estamos dentro de nuestra navegación. En e-commerce es muy importante el breadcrumb, porque, digamos, si nos imaginamos el mapa web de un e-commerce, teniendo en cuenta la cantidad de categorías de productos que podemos tener, y todo es muy fácil que nos pudieramos perder. Y no solo nosotros, sino que también se pueden perder los buscadores. Entonces, es muy importante tener el breadcrumb bien activo. Esto sería la página de resultados de categoría, lo que os decía, ¿no? Tienes la vista de subcategorías, y luego, además, tienes la vista de productos de esa categoría. Vale, lo puedes infiltrando además. Y luego, tenemos ya, cuando queremos ver ese producto, pues estamos en la ficha de productos, no solo tenemos fotos y tenemos opciones de comprimenta, sino que tenemos, y es muy importante, todas las especificaciones de productos, sobre todo para producto técnico o tecnológico, es muy importante para cualquier tipo de producto. Tener unas especificaciones y un detalle del producto es algo muy... te quecen mucho a ese producto. ¿Qué más? Decidimos, como decía antes, compras el producto, añadimos al carrito, pues tenemos siempre la vista de carrito durante toda la navegación para poder acceder al carrito en cualquier momento, nuestros datos de usuario también, o nuestra zona privada, se le carrito, tenemos las unidades y el resumen de compra. Y muy importante el call-to-action de trámite de pedido. En este caso, ponen el call-to-action en una posición muy importante arriba, tanto arriba como abajo, para garantizar que ya sea arriba, si estás arriba de la web o bien se ha hecho scroll, sea relativamente fácil conseguir que el cliente vea el punto de tramitar el pedido. En internet el tiempo es oro, todo segundo que se pierda es un riesgo de perder esa venta. Y lo tenemos la zona de checado, en la zona de checado, lo que comentaba tan bien antes, pues tenemos la opción de ponernos los datos de envío, métodos de envío, si nos dan elegir diferentes métodos de envío, direcciones, luego tenemos la parte de revisión y pagos, tipo loquías de pago que pueda hacer y el resumen del pedido. Y la posibilidad de pagar. A partir de aquí saltaríamos a la pasada de pago, pagaríamos y nos devolveríamos un ok si hemos pagado, no ha habido problema si no hemos podido pagar. Esta es la vista de la zona privada, de un magento, donde tenemos información de la cuenta, la libreta de direcciones, los pedidos que ha realizado. En este caso tienen manuales y la posibilidad de tener producto digital, suscripciones al boletín informativo, métodos de pago también almacenados que tengo, por los de pago. Esa es la información propia para saber. Actualmente estoy en un proyecto de farmacia en donde además aquí puedes ver incluso datos de salud tuyos porque son información que has dado a la farmacia y la farmacena registran. Entonces es como poder tener un histórico de tu información de salud. ¿Qué más? Luego tenemos, aparte de lo que es la parte transaccional, magento nos permite generar páginas, nos permite generar páginas que se les llaman páginas estáticas o CMS. Las más comunes son las páginas informativas de lo que es nuestra compañía. Viene la visual legal o la página de contacto. Aquí tenemos nuestros centros y horarios, condiciones de venta. Toda esa información necesaria para que estemos tranquilos, para que nos dé confianza y para tener muy claro donde estamos comprando formas de pago, enviós y plazos de entera que hay instalaciones de electrodomésticos. Estos son páginas estráticas. Y luego tenemos todo esto por detrás de su portado por una gran zona de Bacoffee, una zona de administración donde el dueño o el gestor de e-commerce, el e-commerce manager, podrá gestionar cualquier cosa dentro de su magento. Puede gestionar ventas, puede gestionar el catálogo completo, puede gestionar los clientes, todas las opciones de marketing que te da la plataforma, todos los contenidos, puedes crear páginas nuevas, modificarlas, puedes ver las extensiones que tienes, temas reporting. No es que tengas una opción de reporting muy grande, pero bueno, tienes sistemas de reporting, tienes la gestión de las tiendas, lo que comentábamos antes de gestión de las tiendas, del website, del story, del story view, pues lo puedes gestionar desde aquí y toda la parte del sistema, todo lo que son, por ejemplo, la parte de cómo voy a enviar los correos electrónicos, mis servidores de correo, ese tipo de cosas. Y hasta aquí todo lo que es, la explicación de qué es un magento. A partir de ahora entraremos en la materia en sí, cómo aplicar la estrategia de SEO en un proyecto de un magento. Si bien hablaremos de conceptos de SEO bastante generales, bastante generales que podrían aplicar a cualquier tipo de proyecto, pero bueno, aquí lo realizaremos en nuestro proyecto de Comercio Electrónico en un magento.