Una vez visto las extensiones hay muchísimas más, se puede profundizar muchísimo más, cualquier cosa que necesitéis comentarla y os da de toda la información que necesitéis. Y bueno, vamos a hablar de, ya estamos acabando, vamos a concluir y vamos a ver qué conclusiones sacamos de todo esto. A nivel de conclusiones sobre qué es Magento, Magento está entre los top de tecnología, desarrollo y commerce ofrece soluciones a cualquier tipo de proyecto y compañía, con el matiz del coste, del coste y de no es sencillo. Se puede integrar con cualquier sistema, sean marketplace, sean los TRM, sean R&P, sean sistemas varios, los que queramos. Hay en dubles extensiones para casi cualquier cosa, vale, permite extender el sistema y así resolver cualquier necesidad que nos encontremos, incluido cualquier necesidad que tengamos a nivel de deseo. Lo respaldo a una gran compañía que es Adobe y lo respaldo a una gran comunidad que lo impulsa y contribuye a su mejora cada día. Son consultoras, preceptor parties, que son las que hacen las extensiones, la comunidad de developers que es muy activa, muy activa. Tenemos una versión open source sin coste de licencia, pero sí de desarrollo y luego tenemos una versión commerce y commerce cloud que cubre, intenta cubrir las necesidades de las big companies. Sobre SEO y otros aspectos también habría que decir que es un sistema monolítico, es decir, se construye todo y no por partes, tú cuando lo que comentaba, cuando lo instalas, cuando lo utilizas, tienes a tu disposición todo lo que te permite hacer más gente y eso hace que sea igual en ciertos proyectos pueda ser un poco pesado. Necesita de un equipo experto, interno o externo para su gestión técnica y personalización, necesitará también de un experto para su gestión. Coste es de medio a muy alto, pero dependerá del proyecto y la expectativa de cada uno. Esa gran cantidad de módulos gratuitos, pero su mayoría es un depago, si bien rara vez superan los dos ceros de coste en un promedio de 300 dólares. Hay que decir que hemos hablado de Mage Plaza, Mage Plaza tiene bastantes módulos gratuitos que te permiten tener de base muchas cosas que si bien no tiene más gente open source sale como la gestión por ejemplo de SMDP para enviar correo electrónico. Con Mage Plaza sí que tienes una extensión gratuita para poder gestionar tu correo electrónico con tu servidor de correo favorito, igual que también tienes paquetes de lenguaje gratuitos y demás. La compra de módulos en general son de modo one shot, pero yo realmente no recuerdo ahora mismo un módulo que compres y que tenga un coste de licencia mensual o anual. En general, Mage en tu cuida por bastante tiempo legas y de proyectos de sus versiones, por lo que por lo normal existe margen temporal, es decir, suele haber varias versiones abiertas y aunque tú estés casado con una versión o estés en una versión concreta y no hayas actualizado, va a intentar durante un tiempo que va a dar solución a problemas que puedas tener de funcionalidades o problemas que puedas tener de seguridad. Te va a permitir apolizar dentro de tu línea de versión, si bien es cierto que es mucho mejor siempre estar si no la última, la última versión estable. Y entonces ese hecho de que tenga bastante tiempo de legas y también te permite tener margen para plantear grandes cambios tecnológicos, es verdad que cuando salió la versión entre la versión o sea cuando salió Mage en todos la versión que había más arregada en el mercado era la versión 1.9 y han pasado muchos años hasta que hasta que ya han dejado el soporte que dejaron de dar soporte creo que fue el año pasado con lo cual desde el 2015 que salió Mage en 2 hasta el año pasado pasaron como 5 años donde aún había soporte y aún había actualizaciones de la versión a nivel de seguridad y demás. O sea que da tiempo de margen para poder hacer un cambio y eso solamente si hablamos de un cambio radical como fue un salto de versión completa para subversiones por ejemplo como es lo que tenemos ahora en realidad porque se está hay mucho más margen y lo ideal es que como decía antes es que este es que intentemos estar siempre en la última versión. Hay actualizaciones habituales tanto de versiones de Mage como de sus módulos para minimizar riesgo sobre vulnerabilidades y resolver bugs que puedan haber también incluyen mejoras funcionales. Para garantizar las actualizaciones no se debe tocar el core esto es súper importante y se recomienda analizar bien los módulos a instalar o instalados de terceros para minimizar al máximo las dependencias entre ellos y dejar solo aquellos módulos que puedan ser necesarios. Existe una grandísima oportunidad por supuesto en el V2C, el V2C es el rey de los proyectos de comercio electrónico cada vez hay más proyectos en el mundo V2B donde las compañías en sus procesos de digitalización están implementando la digitalización de su canal de V2B a nivel de relación con su cadena de distribución y luego hay una grandísima oportunidad en proyectos de marketplace de todo tipo. Sobre el SEO decir que modo of the box te permite la realización de todo lo necesario para tener un buen SEO es decir teniendo un equipo técnico y teniendo un magento sin la compra de extensiones o de extensiones muy caras puedes hacer muchísimas cosas por no decir que prácticamente todas. El uso de extensiones de fabricantes certificados permite mejorar y ampliar y hacer más sencillas sobre todo las acciones a realizar para SEO porque te permite tocarlo todo sin tener que tocar código especialmente para SEO un peche técnico y tener un buen equipo para el proyecto tanto a nivel de desarrollo backend, frontend, sistemas y un e-commerce manager te garantizará la viabilidad para implementar cualquier necesidad que te plantee un SEO especialista. Y nada nada más por mi parte simplemente os dejo aquí en la presentación unos cuantos a parte de todos los que habéis visto durante la presentación los cuantos enlaces de información que creo que es útil cualquier cosa que necesitéis podéis contar conmigo y nada simplemente me queda pues dar las gracias por vuestra atención y hasta la vista.