Bien, vamos con otro punto que también es muy importante a la hora de hacer LIMBILDING y es hacia dónde vamos a dirigir nuestros enlaces y vamos a trabajar con un dominio global, con diferentes dominios o consult dominios. Como bien nos decía, esta decisión nos quejir solo alrededor de LIMBILDING es una cuestión también de estrategia, también de seo internacional cuando vamos a trabajar con varios mercados, pero el caso es que os encontraréis diferentes formas de trabajar cuando se enfrentéis a proyectos. Y hay algunos que usan la estrategia de comprar varios dominios, a lo mejor tienen un dominio principal que vamos a decir que es Unicommerce y quieren tener un blog para poder trabajar la parte informacional del proyecto, como explicábamos al principio del máster. Aquí hay tres caminos, muchas veces y esto es algo que hacen marcas grandes a menudo, es comprar un dominio diferente para tener ahí el blog y tener separado la parte de negocio y la parte de contenidos. Otra forma también muy común es meter el blog en un subdominio, es decir, blog.dominiox, el nombre que sea, .com y tenerlo separado de esta forma. Y la tercera es trabajar simplemente con una carpeta, dominio.com.blog, esto serán los tres escenarios, que pasa absolutamente igual, pasa lo mismo con el tema de los dominios por países. Vamos a suponer un proyecto que tiene actividad en España y en Francia, podríamos trabajar con diferentes dominios, dominio.es y dominio.fr para tener la excesión de dominio de cada país, podríamos trabajar en un segundo escenario con subdominios es.dominio.com o fr.dominio.com y así serían subdominios de un dominio global, como el dominio global más conocido es el .com por eso lo he puesto de ejemplo, pero un .net por ejemplo también sería global, no sería global los .es y .frs que hemos puesto en el ejemplo anterior que son dominios para países en específico. Y el tercer escenario sería simplemente trabajar con dominio.com.bara, es decir, una carpeta es.bara.fr etcétera, así con todos los países. Bien, muchas veces de hecho esta decisión se toma en el ejemplo que he puesto antes del blog, porque los e-commerce suelen utilizar un cms diferente al blog, si tú tienes un e-commerce que no está en WordPress sino que está en Magento, en Shopify y en PrestaShop, como la mejor plataforma digamos para gestionar un blog, suele ser WordPress, a veces lo que hacen estas webs es decir, vale yo, tengo mi web en magento en el dominio.com, pero mi blog como no lo puedo meter en el magento, lo quiero crear en un WordPress, ese WordPress lo pongo en otro dominio o lo instaló en el subdominio, en blog.dominio.com para tenerlo separados. Ya les digo, esto es algo muy muy común. Todo lo que acabo de explicar nos he dejado aquí los ejemplos, ¿no? Aquí estaría el caso de un .es y un .com o pudiera ser .es, .fr, .te, .pt, no todas las extensiones que hay por idiomas. También tenemos aquí la otra alternativa que es el .es aquí en el subdominio, como sabéis los subdominios siempre van antes del dominio y aquí sería la opción de carpetas, por ejemplo un dominio principal y que tiene el idioma en inglés en esta carpeta de aquí. Bien, vamos a hacer un balance con pros y contraste, cada una de las opciones para llegar a una conclusión final. ¿Qué pasa tanto blog como idiomas cuando trabajamos con diferentes dominios? ¿Qué tenemos que tener en cuenta? ¿Qué se divide la autoridad? Hemos estado aprendiendo que es el perfil de enlaces, cómo se optimiza, lo importante que es la autoridad a nivel de SEO, si nosotros tenemos diferentes webs, lo que estamos haciendo es dividir y tener dos proyectos que cada uno de ellos tienen una autoridad independiente, el lugar de intentar sumar la máxima autoridad posible para poder competir mejor en las páginas de resultados y posicionar mejor. Cuando hagamos link building, colaboraciones y demás tendremos que llevar a cabo estas colaboraciones de forma separada, o sea, tendremos el doble trabajo a nivel de off page y como hemos dicho, esos dos dominios se podrían enlazar entre ellos para intentar pasarse un poco de autoridad, pero nunca va a ser lo mismo que tenerlos unificados. ¿Qué pasa con los subdominios? Exactamente lo mismo, ¿qué diferentes dominios? Aunque Google diga lo contrario, ¿vale? Porque Google intenta ir a la otra dirección pero la práctica es que los subdominios actúan como dominios independientes, entonces trabajar de esta forma prácticamente significaría lo mismo. Entonces, aunque parezca por la URL, porque estás en este dominio, no está dentro como aquí, está aparte y un subdominio es como un dominio diferente. Y el tercer escenario, el de dominio único con carpetas, la autoridad se unifica, con lo cual consigues niveles de autoridad más altos para los diferentes países a los que trabajes o para tu blog. Todos los países se refuerzan entre ellos o en el caso de que sea el blog, el blog refuerza al propio dominio y el dominio al blog, con lo cual es más fácil posicionar. ¿Por qué? Porque si yo el día de mañana, por ejemplo, estoy actuando ahora mismo en España y en Francia y me expando a Portugal. Cuando yo comience la carpeta de PT y ahí dentro tenga toda mi arquitectura para el mercado portugués, esta nueva carpeta estará dentro de un dominio que tiene una autoridad ya alta y esta autoridad a través del enlazado interno podrá pasar a ese dominio de Portugal, con lo cual parte de un punto mucho mejor de una web que puede tener un buen rastreo y tardaré menos en conseguir resultados. Si yo trabajo con un subdominio o con un dominio aparte será mucho más complicado arrancar, hay ciertas cosas que se pueden hacer como veremos en la clase de SEO internacional como las etiquetas HRF-LAM, pero a nivel deseo suele ser mejor unificar que dividir. También cuando lanzo nuevos proyectos y el blog, lo que he dicho con los países aplicaré también al blog. Yo tengo un e-commerce por ejemplo y nunca he tenido un blog y de repente quiero empezar a trabajar esos quibos informacionales para crecer en tráfico y captar tráfico cualificado que esté en un momento de precomprar y puedo tener mejores resultados con los primeros posts que vaya haciendo porque se nutrirán de la fuerza, de la autoridad, del dominio principal. Si trabajo en su dominio o con un dominio diferente empezaría de cero. Con lo cual mi recomendación y esta recomendación es personal no es que sea un estándar, también os digo que cada situación hay que analizarla de forma independiente y sacar conclusiones, pero en muchos de los casos cuando son temáticas que están relacionadas cuando es cuestión de un proyecto que tiene diferentes países, mercados o cuando es un blog sobre todo si lugar a dudas en este último caso, siempre es mejor trabajar con un solo dominio, unificar toda la autoridad que las acciones de building vayas todas destinadas a tener un dominio único más fuerte y es muchísimo más óptimo a nivel de recursos porque no tengo que estar replicando las acciones que hago en uno en todos. Entonces si os encontréis la situación de tener que tomar esta decisión con un proyecto en el que estáis trabajando, os recomendaría hacer un poco de análisis y si las circunstancias son estas ir en esta línea también que esto sucede muchísimo. Si os asignan un proyecto, empezáis a trabajar como consultores de un proyecto a nivel de SEO y os encontréis por ejemplo un subdominio del blog en lugar de estar dentro de una carpeta, una de las principales acciones que podréis comentar por ejemplo en la auditoría SEO será migrar del subdominio a la carpeta y si la migración se hace bien, que es un punto muy importante, hay que migrar bien. Lo veremos en la asignatura de migración SEO con Nacho Mascort, es muy probable que después de la migración el blog empiece a posicionar mejor y a captar más tráfico, de hecho os digo en primera persona que es algo que experimentado con proyectos. Por ejemplo hace años trabajé con el proyecto de pronobias y pronobias tenía un dominio para cada país. Estamos hablando de la primera marca a nivel mundial en vestidos de novia y que tenían presencia en prácticamente todos los mundos, eran cientos y picos países en el mundo hay 200, con lo cual pensad la cantidad de dominios que tenían, era insana, eran muchísimos dominios. Pues bien, hicimos una migración todo hacia el punto com, que era el dominio que a partir de ser internacional era el que tenía más fuerza porque el punto com era el que usaban para España el resto de países pues tenían punto FR, punto PT, etc. Claro, fue una migración pues la más compleja en la que he trabajado la verdad por la cantidad de dominios que había que unificar además había cierto descontrol, eran tantísimas páginas, tantísimos países que muchas veces ellos ni sabían de dónde estaban saliendo algunas sobreles que nosotros estamos detectando en esos mercados eran productos a lo mejor super viejos que ya estaban descatalogados, páginas que hacía años que no deberían estar indexadas, entonces encontramos de todo, ¿vale? El caso es que los unificamos y fue un proceso que se llevó a cabo durante un mes y pico ¿vale? solo dedicándonos desde la agencia únicamente a esto, eran... Os diría que fuimos como ocho seros enfocados en ayudar en esta migración a promovias, ¿vale? El caso es que se llevó a cabo, no fue una migración perfecta porque nunca lo podía haber sido porque faltaba histórico y como os decía, ellos también tenían problemas para identificar de dónde salían estas sobreles pero lo hicimos lo mejor que pudimos, un trabajo que dada la complejidad de la situación se llevó a cabo muy, muy bien y en el momento de unificar el dominio el proyecto creció un montón porque el punto com apoyó digamos esa autoridad se unificó y muchos países en los que tenían problemas para posicionar porque no tenían un dominio muy fuerte empezaron a ganar posiciones y a captar más tráfico y se veía como en el tráfico de todos los dominios por separado sumado era mucho menor al tráfico que se consiguió y que empezó a crecer después de la migración en el punto com es decir el sumatorio de las partes por separado lo comparábamos dándole continuidad y lo enlazábamos con la gráfica luego del punto com para poder ver la tendencia combinando varias vistas de analytics y vimos que efectivamente crecía y que había sido una muy buena decisión para el proyecto y de hecho aquí os comparto un ejemplo muy reciente donde podéis ver un proceso de migración que combina los tres escenarios de lo que hemos hablado tenemos a una web que se llamaba un como que era un dominio donde básicamente se generaba contenido sobre cómo hacer cosas es un proyecto que movía un montón de tráfico y que habían ha sido así generar contenido sobre cómo hacer cosas porque son keywords que suelen tener muchas búsquedas para generar muchísimo tráfico y monetizarlo pues evidentemente con con anuncios de acuerdo entonces esto es un índice de visibilidad de sistrics que cuando estáis en la gráfica si le dais a la ruedecita de ajustes de la herramienta que está justo aquí y si la aparece pero en sistrics la podéis ver le dais a comparar y se pueden añadir varios dominios para compararlos entre ellos ¿Qué pasa? Normalmente esta comparativa se usa para comparar competidores, ¿vale? metes a varias webs del mismo sector y puedes ver cómo es la visibilidad entre ellas quién es más grande, quién es el primero del mercado, quién es el segundo, quién es el tercero pero si lo haces después de una migración con los diferentes dominios que hayas usado como se combina el hecho de que la visibilidad de un dominio acaba porque lo has migrado y la otra empieza puedes ver cómo ha sido el impacto de esa migración en términos de visibilidad, ¿vale? entonces un Como esta web en un momento dado fue adquirida por Mundo Deportivo al final los medios esto es algo que hacen muchos medios comprar otros portales o incluso blogs que tienen mucho tráfico para adquirirlos y que sean del grupo editorial, ¿vale? entonces lo primero que hicieron es mover un Como a un subdominio veis aquí un Como punto Mundo Deportivo punto com y este es el azul aquí lo tenéis entonces veis la gráfica histórica de un Como la verdad es un dominio que llevaba desde 2018 cayendo en visibilidad veis que no paraba de bajar, no paraba de bajar con lo cual la tendencia es negativa. Cuando migraron al subdominio vemos que el impacto ya es relativamente positivo porque pasamos de este nivel de visibilidad a crecer hasta aquí que bueno comparado con lo que tenían aquí es poco pero es el doble con lo cual el hecho de moverlo al subdominio ya es algo que había salido bien, ¿vale? pero el siguiente paso que hicieron es moverlo dentro de Mundo Deportivo es decir Mundo Deportivo punto com barra un Como y que sea como una categoría de Mundo Deportivo que a priori es como un medio de noticias deportivas, ¿vale? pero claro Mundo Deportivo tiene una autoridad enorme y ya cada vez los medios que solían ser solo de deporte ya tienen secciones de actualidad, tienen secciones de política e incluso y se meten en otras temáticas porque su modelo de negocio implica mover muchísimo tráfico a nivel online entonces les interesa salirse de lo que es únicamente deportes es algo que tienen que hacer frente a la caída de venta de ejemplares físicos obviamente se compran mucho menos periódicos de los que se compran en el pasado entonces hay que buscar nuevas formas de monetizar una de ellas es ampliar las temáticas que tratan para poder captar más tráfico en otro tipo de noticias entonces aunque sea un medio de deportes no es tan raro que una web como un Como la integren dentro porque como os digo ya son mucho más amplios los contenidos que tratan este tipo de medios fijaos cuando un Como pasa a estar dentro de la carpeta de Mundo Deportivo que es una de las webs que tienen más autoridad de España los medios de primera línea tanto en deportes como en la actualidad temas más genéricos como el país, el mundo, la razón son de las webs que tienen más autoridad de España y esa es la línea verde, mirad cómo crece el proyecto estando en su máximo histórico literalmente el proyecto ha pasado de su mínimo histórico a su máximo histórico con lo cual una muy buena decisión mover todo en Como dentro del dominio y que se aproveche de la autoridad de MundoDeportivo.com he estado leyendo al respecto y este paso que tenemos aquí intermedio lo hicieron no porque pensasen que fuese a funcionar o que fuese a quedar aquí dentro del subdominio de Mundo Deportivo sino que se hizo directamente desde el primer momento con la intención de mover primero el dominio a un subdominio como paso intermedio y finalmente a una carpeta siempre el escenario que ellos buscaron fue tener esta carpeta pero está guay porque nos ayuda a ver tres escenarios diferentes además es un ejemplo mucho más reciente que el que yo se ha comentado de pronobias y que bueno fijaos en el impacto evidentemente detrás de este proyecto habrá un montón de información que no tenemos un montón de contexto, una amigación que habrá tenido muchas situaciones internas pero la fotografía que nos queda es muy interesante y nos ayuda a entender la importancia de unificar autoridad