Bien, vamos con la parte de estrategias de link building, donde vamos a ir una a una viendo varios casos y esta va a ser una clase abierta, que significa esto, que conforme vayamos detectando, vayan apareciendo nuevas estrategias de link building, la clase va a ir siendo más larga y cada vez que la actualicemos os iremos avisando. Vamos al principio con algunas bastante básicas, luego iremos entrando en cosas más complejas. Por lo tanto, algo muy accesible, ya hemos hablado de ello, recursos propios dominios que sean propios de la misma empresa, enlazarlos entre ellos, siempre por marca, no por palabra clave exacta, pero aprovechar para que se envíen autoridad. No hablo de esos dominios que hemos visto anteriormente, que deberían estar unificados bajo el mismo dominio, sino hablos de cuando tiene sentido porque son proyectos diferentes, que haya varios dominios dentro de una misma empresa. Aunque como digo aquí, si estamos trabajando con dominios internacionales y no pensamos unificarlos, porque lleva muchos recursos, por ejemplo, evidentemente también tenemos que enlazarlos. Aquí por ejemplo os he puesto una captura de HREVs donde podéis ver que el banco Sabadell tiene una cantidad de dominios muy elevada, como os he dicho, cuanto más grande es el cliente, más les da por hacer dominios para cualquier cosa que hagan. Aquí tenemos uno de un dominio como del grupo en general, aquí pone Barcelona Open, Banxabadell, Banxabadell.tv.es.mobi.cat, un montón de dominios que ya que están trabajando de forma separada y estoy seguro que el dominio principal del Banxabadell tiene un montón de autoridad, sería bueno que todos estos dominios apuntasen al dominio principal. En nuestro caso por ejemplo, también tenemos varias webs, tenemos la web de Bixero.com por ejemplo y también tenemos la web de marca de romualphones.com. Son webs que están enlazadas entre ellas y como vemos aquí os he puesto como una chuleta en cada día positiva de cuál es la efectividad y qué tipo de resultados podemos esperar. La efectividad es alta en la medida que los dominios son nuestros y por lo tanto podemos hacer con ellos lo que queramos y de un día para otro podemos enlazarlos, conseguir buenos resultados pero limitados. Limitados por qué? Pues porque sólo podrás llevarlo a cabo si tienes varios dominios y en cuanto los hayas enlazado ya estará, no podrás hacer nada más en este área. Pero bueno algo muy accesible, muy básico también y que deberéis estar haciendo en los proyectos o recomendándole a clientes con los que trabajáis. Nunca por keyword exacta. El siguiente punto también muy muy básico, enlaces desde redes sociales si es algo que a nivel de social media vamos a hacer tener presencia en varias redes sociales. Todas esas redes sociales permiten enlazar a la web entonces hagámoslo, pongámos esos enlaces. ¿Qué pasa? Son enlaces no follow. Evidentemente Facebook, Twitter, LinkedIn, YouTube no son webs que te vayan a regalar un enlace de follow cuando la mayoría de ellas tiene 100 autoridades del máximo. Pero que los enlaces no follow también son necesarios, con lo cual no van a aportar el mismo valor. Pero cuando tengamos la oportunidad de conseguir un enlace no follow y que tenga un coste tan bajo como esto que simplemente entrar y ponerlo, hagámoslo. ¿Por qué? Porque un perfil de enlaces natural tiene una parte de enlaces no follow. Por lo cual esto nos puede ayudar a que no se nos desbalancee la proporción entre follow y no follow. Yo incluso diría si quizá Pinterest por ejemplo es una red social que no nos interesa demasiado, la creemos primero de todo para proteger que no la crea otra persona. Esto es algo que hay que hacer por sí con un proyecto y ya que la vamos a crear por ese motivo pues de paso directamente poner el enlace hacia nuestra web y cubrir un poco así la parte de no follow. Con lo cual efectividad muy alta porque es simplemente entrar y ponerlos. Resultados bajos y encima limitados porque no son enlaces follow y se limita las redes sociales que puedes tener. Links de la competencia. Esto ya tiene un poco más de chicha. ¿Qué pasa? Nosotros hemos aprendido a revisar el perfil de backlinks de nuestra web. Nosotros también hemos aprendido a revisar los perfiles de backlinks de otras webs con las que queremos colaborar y conseguir enlaces. ¿Por qué no vamos a hacer esto con nuestra competencia? ¿Por qué no ir al listado de todos los dominios que enlaza nuestra competencia, echar un vistazo y ver a aquellos que nos gustaría tener? Y aquí voy a poner un ejemplo práctico. Vamos a suponer que yo esté llevando como SEO el proyecto de un psicólogo en Barcelona, la web donde se contratan sus servicios. Por lo tanto, como es un servicio bastante geoposicionado, porque este psicólogo hipotético no hace consultas online, hace consultas físicas, con lo cual la competencia está en Barcelona. Todos aquellos psicólogos que tengan un buen posicionamiento en la misma zona, en las posicionadas de Barcelona, serán mis competidores. Con lo cual podría haber aquellos que tienen un buen posicionamiento, ir a HR, poner su dominio y ver el listado de dominios. Y a partir de ahí ver cuáles son aquellos enlaces que, siendo de buena calidad de dominios, de contenido relacionado, es decir, todas buenas prácticas, obviamente no voy a imitar aquellas malas prácticas que haya llevado a cabo la competencia, identificarlos y ver si yo los puedo replicar. Y aquí tenéis un ejemplo. Si trabajamos con la web de un psicólogo, como os decía, y en un blog de psicología, vemos un post que habla de los mejores psicólogos de España, especializados en terapia para parejas. Y vemos ahí que se está hablando de varias psicólogas o psicólogos, y que el cliente con el que estamos trabajando no está enlazado ni mencionado. Pues bien, si se dice el caso, que nuestro proyecto tiene una amplia experiencia demostrada y atendida a muchísima gente, en este caso parejas, para ayudarles a mejorar su relación, podría ser que nosotros nos pusiésemos en contacto con este blog de psicología o el psicólogo directamente para decirle, Hola, soy tal psicólogo de Barcelona, tengo x años de experiencia, muy dilatada en temas de pareja, he estado en tales convenciones, he hecho estas formaciones y transmitirle a la persona que ha redactado ese contenido en ese blog, como la autoridad y los motivos por que considero que debía estar presente en ese listado y facilitándole nuestra web toda la información relevante para que nos conozca un poco mejor. Y consigamos que este es el objetivo que aparezcamos en ese listado como una de las personas más reconocidas en España en el ámbito de la psicología para las parejas. Eso es un ejemplo muy real que perfectamente te podría llevar a cabo, y como veis aquí en la chuleta sobre cómo funciona cada una de estas acciones, la efectividad es media. ¿Por qué? Porque nos siempre nos van a abrir el email y nos van a leer y nos siempre nos van a leer y van a estar de acuerdo con halladirnos a un listado de este tipo porque nosotros se lo digamos. ¿Qué pasa? Que es algo que yo sí que recomiendo hacer, porque al final, como aquí indica, son limitados en la medida. Si yo tengo tres competidores que están trabajando bien a nivel deseo, cada uno tiene 50 enlaces centrantes y veo que descartando los que son de dominos propios, los de enlaces que yo no pueda replicar porque para mi proyecto no serviría. Me acabo quedando de todos estos tres dominios con una lista de 20 enlaces, intentar contactar con ellos, preparar un buen copy para el email, la información relevante y demás, si consigo que algunos de los medios, de los blogs, etc. a los que contacto. Si ganan una buena respuesta y consigas esos enlaces, los resultados van a ser muy muy buenos, además, al yo conseguirlos o tengo menos diferenciación con la competencia, porque ellos los tienen y yo también paso a tenerlos. Además, el hecho de que ya hayan enlazado a un competidor puede ser que estén abiertos a este tipo de colaboración. A lo mejor nos dicen que nos están interesados en ponernos en ese listado de mejores psicólogos porque no nos conocen suficiente y no tienen la información adecuada al respecto para jugarnos como tal, pero le podemos ofrecer otro tipo de colaboración ya que hemos conseguido entablecer una conversación con ellos. Y podemos hacer alguna otra cosa como veremos más adelante. Puedo hacer un post de invitado y generar un contenido brutal sobre un área en concreto de la psicología y te lo regalo para que te lo publiques. Esto es algo que se suele hacer mucho en el ámbito del SEO, pero que se hace de forma puntual y una vez ya le has destinado recursos a esta tarea a intentar conseguir estos enlaces, si los has conseguido o no, es algo de lo que realmente tienes que preocupar probablemente hasta dentro de un año, donde vuelvas a revisar los perfiles de enlaces de backlinks de la competencia. Nos hago que tengas que estar mirando todos los meses porque normalmente no va a cambiar demasiado, ¿vale? Otra acción más que puede dar buenos resultados y ser muy accesible, utilizar nuestras relaciones, las que tenemos en nuestro sector o que son comerciales con nuestros proveedores, con nuestros clientes, para dar lugar a una colaboración donde nos puedan enlazar. Es decir, si tenemos partners, como decía, proveedores, clientes, patrocínios, empresas con las que colaboramos, nosotros que sabemos de la importancia del inbuilding de la autoridad, quizá ellos no lo sepan, pero proponerles, como decía, hacer algún tipo de colaboración, como el ejemplo que os voy a explicar ahora, para conseguir este enlace de calidad y que, al ser nuestros empresas colaboradoras, seguramente sus temáticas tendrán mucho que ver con las nuestras, ¿vale? Entonces, vamos a suponer que VIXEO hace un caso de éxito con un cliente para desarrollarlo en nuestra web, como tenemos varios de hecho. Y nosotros lo que hacemos es pedirle permiso al cliente para poder hablar públicamente de él y decir que trabajamos juntos. ¿Qué pasa? Aquí el cliente, por ejemplo, nos podría decir, yo te dejo hablar públicamente de mi caso de éxito, dar datos que son privados de forma pública para que los suceda en tu web, pero yo a cambio quiero que cuando hable de mi proyecto, me pongas un enlace hacia mi web. Esto, hasta ahora, por ejemplo, no ha pasado, pero seguro que podría suceder y probablemente diríamos que sí. Al final, estamos hablando del proyecto, poniendo capturas de las gráficas, de cómo evoluciona las posiciones de las keywords, la visibilidad. Los casos de éxito es algo que evidentemente nos ayuda, con lo cual estaría bien dar a cambio este enlace y que además la gente que está viendo el caso de éxito pueda navegar directamente por ese enlace a la web del cliente para verlo en tiempo real, con lo cual incluso se le da valor al usuario que está viendo el caso de éxito. Entonces, esto es una colaboración que no tiene nada que ver directamente con Lean Building, pero que se le puede dar esa vuelta para que tenga resultados a nivel de Lean Building. Esto aplicado a cada sector y con cada cliente con el que trabajéis. ¿Cuál es la efectividad de estas acciones? Es bastante alta. ¿Por qué? Porque son empresas con las que ya tengo relación, haga o no haga Lean Building, con lo cual establecer una comunicación con ellas y pedir este tipo de colaboración es muy accesible. Los resultados son buenos, pero son limitadas a estas empresas que estén en tu entorno, alrededor de tu actividad. Siguiente punto, links de portales. Portales es como un término muy amplio, pero en la actividad que tienen las empresas, a veces se usan plataformas para gestionar o conseguir ciertas cosas. Por ejemplo, y esto creo que aplica a prácticamente todas las empresas, usar plataformas donde se contrata personal. O podría ser también, por ejemplo, una plataforma donde se haya empresas de reformas. Estas típicas webs de empresas de reformas en Barcelona ya parece listado de diferentes proveedores. O si tienes, por ejemplo, una formación y estás en Magister. Magister es como un portal donde están diferentes formaciones en todas las áreas que hay de especialización. Seguramente los que seáis de España lo conoceréis. Si tienes una empresa que haga, por ejemplo, grados en marketing y vas a dar de alta tu grado en Magister, aprovecha y ponen el enlace hacia tu web que te permite la plataforma. O aprovecha cuando estás haciendo una oferta de empleo y la estás publicando en todos los portales, digamos, que se dedican a esto, a promocionar empleos, pues aprovecha y ponen el enlace hacia tu web. Estamos viendo que aquí en una oferta de comercial inmovilario asalariado, esto podría ser para un proyecto que sea inmovilario, evidentemente, si estamos llevando el SEO y sabemos que el cliente pone sus ofertas en una web aquí donde pone look and find, que es para que la persona que quiere ver esta oferta pueda ver la web directamente de la agencia inmovilaria. Este es el lugar donde esta plataforma en concreto nos deja poner el enlace a la web. Revisémoslo, ¿vale? Hablar con el cliente para saber si en su sector hay este tipo de portales que tengan que ver con su actividad, como decía, donde se publican las ofertas. Esto aplica a todos los sectores en los que se contrate. Si estás trabajando, por ejemplo, con un bufet de abogados, con un despacho de abogados y están dados de alta en el listado de abogados de inotarios de Madrid, ¿vale? Pues si esa web donde se puede revisar quienes son todos los abogados y inotarios licenciados en la comunidad de Madrid, se permite poner un enlace, pues añadirlo. Entonces efectividad superalta, resultados muy buenos porque son webs que tienen que tener mucha autoridad porque son muy relevantes en su sector. Además, muchas de ellas no tienen enlaces no follow porque realmente no tienen mucho conocimiento al respecto de esto, con lo cual los resultados, como decía, pueden ser muy, muy buenos, pero serán tremendamente limitados a las plataformas en las que podamos acceder para poner este enlace, ¿vale? En función de la actividad de nuestro cliente. Otro punto muy interesante y el que me voy a extender un poco son campañas de marketing en general. Es decir, en una empresa pasan cosas y se llevan a cabo acciones que no tienen que ver con link building, pero que tenemos que aprovechar para hacer link building. Tenemos que asegurarnos que esa conciencia interna no solo en el equipo de SEO, evidentemente, sino en el equipo del cliente con el que estamos trabajando para que las personas encargadas de hacer acciones de marketing que muchas veces no son ni digitales, que son cosas de los lines, pueden ser eventos, se aprovechen siempre para conseguir enlaces y sacarle un doble partido. Mira, ya quiero poner un ejemplo práctico de lo que no hay que hacer. Estuve trabajando hace ya bastantes años con el proyecto de Gallina Blanca. El caso es que Gallina Blanca es una empresa bastante grande que hace un montón de campañas y acciones de marketing que tiene repercusión en medios. Bien, el caso es que recuerdo que se hizo una donación de alimentos en una campaña junto a Fernadriá y a Piqueras, el presentador de los informativos de Tele5. Y recuerdo que se entregaron, pero miles y miles de litros de sopa, ¿vale? para la beneficiencia. El caso es que tuvo un impacto en medios muy grandes, salió en las noticias, en periódicos, etcétera, y no solo lo potente que pueda ser la marca de Gallina Blanca, sino tener en la acción a Fernadriá, que por aquella será el mejor chef del mundo, porque estaba en activo, y a Piqueras, que en España es una persona que es bastante reconocida. Bien, pues, ¿sabéis lo que no se consiguió? Ni un solo enlace, de verdad. Me acuerdo que lo estuve revisando. Ni una web enlazo a Gallina Blanca, ni tan siquiera la del Banco de Alimentos, que era hacia donde se estaba donando. Y esto es un error enorme. Es una campaña que no tiene nada que ver con Lin Building, pero a la que se le podía haber sacado muchísimo partido. ¿Qué pasa? No es que desde la agencia se gestionase mal. Es que, como era un departamento diferente al que llevaba la web, en ningún momento buena comunicación con la agencia de SEO para decir, vale, vamos a hacer esto. ¿Qué partido creéis que podemos sacarle? ¿Cómo es la mejor forma de enfocarlo para conseguir los máximos enlaces posibles? Y eso es lo que tenemos que conseguir. Desde el primer día que trabajamos con proyecto, o desde dentro, si nosotros estamos en el equipo de marketing, educar internamente a la importancia que tiene Lin Building, a lo que es la autoridad, darles como un resumen de estas literaturas de off-page que venimos dando, vosotros directamente al equipo, para que entiendan que cuando se presentan la oportunidad de conseguir un enlace, hay que aprovecharla y que acciones que no son para conseguir enlaces, se tienen que reenfocar y que puedan tener un impacto también a nivel de SEO y tener como un wing-wing, sacarles doble partido. E insistir en que cada vez que haya una acción, una campaña que venga desde el departamento de marketing, desde el departamento de comunicación, de relaciones públicas, lo que sea, el informe al SEO o al equipo de SEO para estar avisado con cierta antelación y poder gestionarlo de manera que consigamos los mejores resultados posibles. Os pongo otro ejemplo interno de Big SEO. Desde el departamento de relaciones públicas, se pusieron en contacto la vanguardia, que como os digo, es uno de los medios con más autoridad de España, porque estaban interesados en hacer una entrevista hablando de SEO al CEO de la empresa a Rommel, entonces fue como, vale, genial, está súper bien salir en la vanguardia, y la persona que se encarga de este departamento dijo, ok, estamos de acuerdo en hacer esta entrevista, que tenga la duración que vosotros consideréis, no hay ningún tipo de tabú, ni ningún tema que no se pueda abordar, podéis preguntar de lo que queráis. Lo único que os vamos a pedir a cambio es que enlacéis la web de bixio.com cuando se mencione que Rommel es el CEO de la empresa. Y al final es un intercambio justo, en la medida en que tú les estás dando información, algo de qué hablar, estás dando de tu tiempo resolviendo preguntas, pues qué menos que pedir ese enlace, y que sea follow y sacarle más partido a una entrevista que no era una acción de link building, y que de hecho no nació de aquí la iniciativa, sino que fue la vanguardia de quien se puso en contacto con bixio, ¿vale? La efectividad de este tipo de acciones es alta, y los resultados son buenos, pero es limitado en función de las campañas, eventos que hagamos y demás. Además, que hay que tener en cuenta que las empresas que hacen campañas de marketing son empresas relativamente grandes. Si estás trabajando, quizá con el ejemplo que poníamos antes, un psicólogo que hace terapias en Barcelona, y que su equipo es de tres personas, me lo invento, probablemente no vaya a haber campañas ni grandes acciones de las que conseguir un montón de enlaces. Pero aún así es importante concienciar y tener en mente que quizá un día le piden a nuestro cliente que vaya a dar una charla en un evento, o le piden una entrevista de un medio más pequeño, más regional o más especializado, ¿vale? En temas de psicología, pues ahí estar siempre atento para decir, sí, encantado, pero a cambio de un enlace follow. Vamos con la siguiente de las acciones de Lean Building, y en este caso os diré que la más utilizada, la más popular, que es la de post invitado, ¿bien? Un poco en la línea de lo que estábamos comentando antes, el conocimiento es un recurso, y nosotros podemos ofrecer ese conocimiento, o mejor dicho, el de nuestro cliente, a cambio de un enlace. Esto es lo que se conoce como un post invitado. Ya se había hablado anteriormente con el ejemplo del psicólogo que ofrecía un post a un blog de psicología, y es una actividad que se lleva a cabo en muchísimos sectores. Que hay que tener en cuenta que tú, cuando estás ofreciendo este contenido para la audiencia, de ese medio al que se lo vas a regalar, no puedes ofrecer siempre el mismo contenido, tienes que ponerle de acuerdo para generar un contenido único para ese medio y que para ellos entiendan que le da valor a su audiencia. Vamos a poner un escenario de ejemplo, ¿no? La web puro marketing, que es como de los medios más relevantes en temáticas de marketing en español. Nos ponemos en contacto con ellos para ofrecerles un post hablando de cuál es la situación del marketing digital en España después de la pandemia, ¿no? Que puede ser una temática bastante interesante. Al ser nosotros una agencia de marketing, somos expertos en la temática a la que estamos hablando y lo vemos en nuestro día a día, con lo cual estamos ofreciendo este conocimiento a puro marketing para que tengan una noticia gratis y sin tener que invertir en generarla, y nosotros le pediremos, simplemente que pusiesen un enlace follow hacia la web de BigSale en este caso, aplicarlo al sector que queráis. Realmente es fácil y tiene muchas aplicaciones, como os decía. Servirían tanto blogs, webs de contenido relacionado a la actividad de nuestro cliente o medios generalistas, ¿no? Ya sean regionales o de tirada nacional. Cuanto más grande sea el medio, menos éxito va a tener y aquí quiero ser súper transparente con vosotros. La efectividad de estas acciones es muy, muy, muy baja. Es algo que se tiene que hacer a una escala muy grande para obtener algún tipo de resultados. ¿Por qué? Porque como os he dicho es lo más popular, lo que más se hace. Entonces a los medios o a los blogs especializados con los que vais a estar contactando, tenéis que tener en cuenta que probablemente cada día estén recibiendo emails, pidiendole lo mismo. Un post a cambio de un enlace. Entonces sí, de acuerdo, el post de invitados como la acción de Lingbuilding más típica, de la que siempre se habla, pero yo creo que hay que ser muy transparentes y esperar a día de hoy, ¿vale? No te digo a lo mejor hace 5 años que no lo estaba haciendo nadie, pero a día de hoy hay que ser realista y esto va a funcionar muy poco y depende del sector en el que estés, te diría que ni probases en hacerlo. Por ejemplo, en el sector del marketing no da lugar porque hay mucha gente que sabe de SEO, por lo tanto hay mucha gente pidiendo enlaces. Si estás en un sector un poco más específico, como más de nicho, donde quizás no todos los empresas, los competidores de ese sector están haciendo SEO, quizás sí que valga la pena probar y a ver qué resultados tiene, ¿vale? A la hora de identificar estos blogs, estos medios, ¿cómo lo podemos hacer? Haciendo búsquedas informacionales relacionadas a la actividad de nuestro cliente. ¿Por qué búsquedas informacionales? Porque es donde se posicionan y podremos encontrar blogs y medios que estén tratando estas temáticas que tienen que ver con las de nuestro cliente. ¿Y por qué no hacer búsquedas transaccionales? Porque no podemos pedirle un enlace a una empresa que tiene una actividad también comercial, digamos. Esto no os lo vais a creer, pero nosotros nos ha pasado. Literalmente hace unos meses recibí un e-mail de una agencia de la competencia donde nos escribía la persona encargada del departamento de Lean Building diciendo que les habían cantado nuestra web y nuestro blog y que a ver si podíamos hacer un post de invitado y nos generaban algún contenido con una temática SEO que nosotros sugiríaisemos a cambio de un enlace, claro. Fail, esto es un fail muy grande. O sea, ¿cómo te voy a enviar un enlace de una agencia a otra para que te posiciones mejor si somos competencia? ¿Vale? Seguramente vio algún post de bixeo bien posicionado y nos fijó en que efectivamente era una agencia de marketing. Estas acciones se tienen que llevar a cabo con medios especializados con blogs, etc. como se estaba comentando antes. Busquemos los en las SERPs de Google porque hubo informacionales, como decía, y importante y por eso hemos aprendido a valorar enlaces que pasen los filtros, los cinco pasos que os he enseñado. Siguiente acción de Lean Building que podemos llevar a cabo con nuestros proyectos. Las notas de prensa. Esto es un tema complicado en la medida en que cuando publicamos una nota de prensa no tenemos que pensar que en todos los medios en los que aparezcamos que nos enlace, Google los va a tener en cuenta como un enlace más normal y corriente. Google entiende las notas de prensa y por lo tanto no les da el mismo valor. Así que tenemos que diferenciar entre dos tipos de enlaces. Como sabéis, la metodología que se suele seguir en las notas de prensa es preparar un comunicado, hacerlo llegar a todos los medios y luego que ellos decidan si lo difunden o no. ¿Qué pasa? ¿Qué hay dos formas de trabajar? Hay medios que si les interesa la nota de prensa, muchas veces lo que hacen es directamente publicarlo como tú se lo has enviado y este es el enlace que no va a tener muy en cuenta Google. ¿Por qué? Porque todos los medios tienen el mismo copy, el mismo texto que tú has enviado. O sea, se están duplicando contenido y vuelve, vale, esto es una nota de prensa, hay 10 medios que están publicando el mismo texto. Entonces esto no tiene mucho valor. Pero los medios que saben un poquito más deseo saben que no es bueno duplicar contenido y que tampoco le aporta ningún valor a las audiencias y lo único que hacen es publicar algo que sea escrito y que aparecen muchos sitios. Lo que hacen es con esta información reescribirla, uno de sus periodistas, de sus redactores y dar la noticia con el enfoque que ellos quieran dar y sin repetir nada del contenido que han recibido. Estos enlaces sí que son más de calidad. ¿Por qué? Porque aunque se hacen referencia a la misma temática, en estos otros vamos a decir 10 medios en los que cada uno ha usado su copy, hay variedad y sí que aportan a nuestro proyecto. Entonces, ¿qué es importante remarcar sobre las notas de prensa? Hay dos formas de trabajar. Nos vamos a encontrar con dos escenarios. El primero en el que trabajamos con una marca grande y por lo tanto la propia marca puede ser noticia, ¿de acuerdo? Y voy a usar el ejemplo del que se ha hablado antes. Cuando se hizo la acción de Gañana Blanca con Ferran Adrià, lo que se tendría que haber hecho es generar una nota de prensa para anunciar esa colaboración y cómo Ferran Adrià es un chef hiper reconocido y Gañana Blanca también es una marca super grande y super reconocida. La propia acción de marketing, en este caso, no tiene nada que ver con SEO. Cosas que pasan internamente en Gañana Blanca pueden ser relevantes y pueden tener un montón de impacto en medios. Pero, como os estaréis imaginando, esto solo se limita a esas empresas grandes que la propia empresa es susceptible de ser noticia. Pero esto no va a pasar en la mayor parte de los proyectos con los que trabajemos. La mayoría de los proyectos con los que trabajemos van a ser proyectos pequeños y a la ferre de vía online que siempre pongo de ejemplo, la propia empresa no puede ser noticia porque entonces vamos a hacer una nota de prensa que no va a publicar nadie porque no tiene ningún interés. ¿Qué hacemos en estas situaciones? Y de hecho os voy a enseñar un ejemplo. Tenemos que buscar noticias relevantes del sector y relacionarnos con ellas de alguna forma para poder aparecer en la nota de prensa. Ahora lo vais a entender muchísimo mejor con el ejemplo. Además, obviamente la nota de prensa, cuando la enviamos a medios, ya sea nosotros directamente, a través de una agencia de medios o a través de una web de noticias de prensa, como os voy a enseñar, tiene que tener enlaces hacia nuestra web y toda la información que necesitan los medios para saber sobre nuestra empresa con el objetivo final de que queremos que el enlace esté presente en esa nota de prensa cuando ya esté en el medio y la difunda. En muchos de los casos esto no va a ocurrir. ¿Por qué? Porque estos medios, si tienen conocimientos de deseo y tienen un equipo dedicado a SEO internamente, ¿qué van a hacer? No van a poner el enlace. ¿Por qué? Por lo que os expliqué en la clase anterior, de intentar minimizar el volumen de enlaces externos para que la autoridad se quede en tu web, solo poner aquellas veces que el enlace sea muy relevante y ya porte valor al usuario. Con lo cual, algunos medios, lo que van a hacer es publicar la noticia, pero solo mencionando nuestra web, nuestra empresa, pero no poniendo el imperdínculo. Y aquí os voy a hablar de un ejemplo real propio que llevé a cabo con mi equipo de deseo cuando estaba trabajando en una agencia de aquí de Barcelona. Y teníamos un proyecto que era muy pequeño, muy humilde, que era el Hotel Cali Polis de Sitches. Es un hotel, no es una cadena de hoteles, simplemente un hotel, un típico proyecto de deseo que puedes llevar de estos más pequeñitos. Claro, el propio hotel aquí no puede ser la noticia. Si hay algún cambio en el Hotel Cali Polis, si han hecho una reforma, si van a cambiar la identidad corporativa, si van a organizar un evento, este tipo de cosas a la prensa no le va a interesar, porque es un hotel y ya está. Si lo hace quizá la cadena meliada, pues puede ser que sí, pero una empresa que simplemente tiene un hotel no va a suceder, ¿vale? Entonces, ¿qué hicimos? Buscamos algo que era muy reciente, muy relevante, una noticia que acababa de ocurrir, o más bien un dato que acababa de ocurrir, pero que aún no era noticia. Y lo que hicimos es difundir esa noticia a los medios y dentro, internamente, incluir unas declaraciones de la directora del hotel al respecto de la situación. Por esto que hacen siempre los medios, ¿no? De anunciar algo y luego le preguntan a alguien que sabe del tema, que es experto, que piensa sobre ello, ¿vale? Entonces, ¿qué pasa? Que los hoteles estuvieron casi al 100% de ocupación en Sitches durante el Festival de Cine. Para que no conozca la ciudad de Sitches, pues cada año se hace un Festival de Cine, que es de los más reconocidos de Europa, ¿vale? Estuvieron llegando al 94% de ocupación, que es una auténtica pasada, porque Sitches es una ciudad, un pueblo de playa que está lleno de hoteles. Y como veis, pues la noticia se desarrolla normal. Un año más, el éxito del Festival Internacional del Cinema Fantástica de Cataluña, no solo se mide por la gran expectación que ha generado, bla, bla, bla, bla, bla, bla. Y aquí más adelante, entre comillas, podéis ver como la opinión o un análisis que hace Fabiana, que en este caso era la directora comercial del hotel. Y ahí es donde está la relación, ¿de acuerdo? Sí que es relevante llegar a un máximo del 94% de ocupación durante el Festival, le interesa a muchos medios. Y la excusa, la forma en la que metemos nuestro lace para hacer Limp Building, es poner unas declaraciones en Sitches, disfrutamos de un clima privilegiado con más de 300 días de sol al año. Es el encanto de la ciudad junto a la playa y las temperaturas suaves. Hacen que consigamos que los hoteles de Sitches, durante muchos momentos del año, tengamos altos porcentajes de ocupación. Explica Fabiana, directora del hotel CaliPolis. Y aquí tenemos un enlace con Keyword y un enlace por marca. Es como la excusa para ponerlo, como os decía. Bien, pues se publicó esta nota de prensa a través de la plataforma Comunica y que ahora se hablaré un poco más de ella. Y los resultados fueron estos. 25 publicaciones, 17 enlaces follow de webspos que tenían bastante autoridad. Los que están en verde, que veréis aquí, son webs que tenían el enlace follow y los que están en blanco, pues simplemente o no tenían el enlace como la vanguardia o tenían un enlace pero era no follow. Que bienvenidos son, ¿eh? Al final salir de la vanguardia aunque el enlace es bueno. Si el confidencial te pone una noticia y el enlace es no follow, pues bueno, los enlaces no follow también son importantes. Y sobre todo, pues evidentemente, los que están en verde, que como veis aquí, Europa Press 84 de autoridad. La información 72. Estrella digital, 59, mundo financiero, 47, este es como todo el reporte que hicimos después de la nota de prensa para ver cuáles habían sido los resultados. Además, que de nuevo también son bienvenidos aunque no era lo que buscaba la acción, difusión de 30 cuentas de redes sociales de la noticia, muchos usuarios impactados y aquí algunas recomendaciones que os doy. Solo realizar una vez en cada agencia de medios y no hacer frecuentemente. ¿Por qué? Nosotros hicimos esta nota de prensa a través de Comunicae. ¿Qué pasa? Que Comunicae tiene una base de datos de medios a los que les envía sus notas de prensa. Claro, si nosotros podemos hacer una nota de prensa y volvemos a usar la plataforma Comunicae, lo que podemos hacer es conseguir enlaces pero en los mismos medios porque se envía a los mismos, se entiende y como siempre buscamos diversidad de dominios en lugar de mucha cantidad de enlaces en el mismo dominio, si con este proyecto se volviese a hacer una nota de prensa, yo personalmente lo que haría es recomendar cambiar de agencia de medios y que lo haga otra empresa para que así podamos tener alcance a nuevos periódicos online que aún no nos han enlazado, ¿vale? Por último, para daros un poco más de contexto sobre esta herramienta Comunicae, yo la he usado algunas veces, hay más y simplemente es una plataforma que se encarga de automatizar ese proceso. Tú subes tu nota de prensa, escoges uno de los planes que ellos tienen y ellos se encargan de hacer llegar la nota de prensa a su base de datos. Lo único que quiero que tengáis en cuenta es que, por ejemplo, en esta plataforma o sea, cuál sea la plataforma que utilicéis o si estáis contactando con una agencia de medios, les remarquéis esto porque es importante que el enlace que lleve vuestra noticia, la que vosotros difundís, sea follow, ¿vale? Porque, por ejemplo, Comunicae, por defecto, te pone el enlace no follow. Tienes que ir a las opciones del vínculo y el avanzado, cambiarlo, para que sea follow, ¿vale? Pues simplemente eso. Mirad que, efectivamente, si estáis usando una herramienta de medios, que el enlace sea follow normal o que no tengan ninguna etiqueta para que sea do follow o que si estáis hablando con una agencia de medios para que gestione esta nota de prensa, les digáis, es importante que esta noticia que vosotros difundís, los enlaces que tiene internamente, sean follow, ¿vale? Luego ya decidirá la vanguardia, por ejemplo, si pone el enlace, si no lo pone, o si es follow o no follow, ¿vale? Pero que, de entrada, nosotros lo pongamos así porque si utilizan directamente el texto de nuestra nota de prensa y luego hacen modificaciones sobre él, el enlace se queda como estaba y es follow, ¿vale? Y aquí, bueno, si abro la noticia, podéis ver en Europa Press, ¿no? Cuando salimos por si queréis ver el artículo completo, cómo lo orientamos, cómo lo redactamos, para que la aparición de nuestro cliente, el Hotel Cali Police, tuviese sentido, fuese fluida, no fuese intrusiva para nada y que diese más contexto sobre sobre la noticia que estábamos difundiendo, que era muchísimo más relevante que el propio hotel. Así que nada, tener eso en cuenta, no tras de prensa bien, pero los enlaces de verdadera calidad van a ser aquellos que reescriban la nota de prensa, no que simplemente copien y peguen el contenido, aseguraos que los enlaces son follow y si trabajáis con un proyecto pequeño, que es lo más común, buscad algo del sector que sea novedoso, que pueda interesar y la forma de poder vincularlos con esa noticia, con unas declaraciones con, como yo he hecho aquí, por ejemplo, o cualquier idea que eso se curra, pero que sea muy natural, muy fluido. ¿Cuál es la efectividad de estas acciones? Media, ¿vale? No es como otras de las acciones que hemos hablado, que realmente la efectividad es baja. Aquí, trabajando con una buena agencia de medios o con una plataforma que funcione bien el alcance y los resultados pueden ser buenos. También depende de vuestra maña a la hora de escoger la noticia, lo relevante que pueda ser y demás, ¿vale? Y tampoco es una acción de la que se pueda abusar, no puedes estar publicando una noticia en medios cada mes. Recomendaría que se hiciese algo como más diluido en el tiempo, ¿no? Decir, vale, pues cada dos veces al año o tres veces al año vamos a intentar hacer una nota de prensa con una agencia de medios o con una plataforma diferente, y nos vamos a estar tratando de noticias muy relevantes. Nos hago que podamos hacer todos los meses, por ejemplo. Otro de los puntos que os puedo recomendar a la hora de hacer Lean Building, que es muy situacional, o sea, depende del proyecto, nos servirá para todos, pero en aquellos que sea viable hacer colaboraciones educativas, es decir, intentar colaborar con alguna escuela, alguna universidad, escuela de negocios, etcétera, para poder aportar valor o montar algo con ellos, ya aunque sea gratis, para que luego puedan hablar al respecto y ponernos un enlace. ¿Y cuál es el punto positivo de estas colaboraciones? Lo que he dicho en la clase anterior. Las webs de entidades educativas suelen tener mucha autoridad. Además, Google sabe que no es una web normalidad, y ya está, sino que representa una entidad de conocimiento, con lo cual son de los mejores enlaces que podemos conseguir. Yo os pongo un ejemplo interno, ¿vale? Pero intentar aplicarlo al sector en el que estéis trabajando. Por ejemplo, nosotros tenemos con este máster la colaboración de una universidad europea, Miguel de Cervantes, porque están acreditando el título para aquellos que hayáis escogidos la opción, ¿no? Pues anunciar en su blog esta colaboración, conseguir un enlace. Esa sería un enlace de mucha calidad porque la universidad tiene mucha autoridad. O sea, un día nos invitan, y no voy a poner un ejemplo con una universidad, simplemente con un instituto, con una escuela de negocios, nos invitan a dar una charla, para hacer una masterclass sobre SEO, o hablar a los alumnos de las oportunidades del sector digital. Nosotros diremos, ¿vale? Encantados. Está genial hacer contenido educativo y enseñar. Lo único que os pedimos a Cambios, que cuando anunciéis esa charla en vuestro blog, haya un enlace hacia la web de VIXEO, ¿vale? Voy a irme al cliente este chiquitito que tenía un fin muy pequeño de SEO, ¿no? Del hotel de Sitches, del hotel CaliPolis. Si por ejemplo hay escuelas de turismo en Sitches, que estoy segurísimo que la ha, Sigh, pues seguro que para ellos será súper relevante poder invitar a la directora del hotel, alguien que tenga mucha experiencia en el sector, que pueda dar recomendaciones a los alumnos y charlar sobre cómo es de verdad el mundo laboral dentro del turismo. Seguro que estarán encantados de recibirla, ¿no? Y ahí puede ser el pretexto, aparte que enseñar ya debería ser un motivo de peso para hacer este tipo de cosas, pedir además el enlace cuando se produjase a charla o cuando se vaya a anunciar. Ya os digo, intentar darle la vuelta para vuestro sector en muchos, pues sinceramente, no será posible, pero en muchos otros sí. Así que os animo a intentarlo, también tened en cuenta que esta acción de LeanBuilding requiere de implicación del cliente. O sea, el cliente tiene que poner de su parte en algo que podamos gestionar nosotros y el cliente olvidarse. En cuanto a la efectividad de estas acciones, pues baja realmente, porque nos como que cada día vayamos a estar haciendo una colaboración con un centro educativo, pero los resultados serían buenos o incluso diría muy, muy buenos por la calidad de estas webs.