Bien, vamos ahora con la clase de Limbaiting que es parecido pero diferente a la vez. Ahora se explicaré en qué consiste. Vamos a ver primero como decía qué es, luego vamos a ver un listado de estrategias de Limbaiting que voy a estar explicando y al final ejemplos o casos de éxito. Limbaiting, ¿qué es? pues como indica la palabra link enlace bait estebo, son acciones que llevamos a cabo para poder potencialmente conseguir muchos enlaces. ¿Qué diferencia hay con el link building? que tú con el link building cuando estás haciendo la colaboración ya sabes que vas a conseguir el enlace y sabes con qué medio estás contactando etcétera. En el link baiting no es así, tú haces algo y es algo que si funciona bien potencialmente mucha gente te va a enlazar y si no funciona nadie te va a enlazar. Por lo tanto que tenemos que tener en cuenta que es algo muy muy volátil, variable, que afecta la creatividad de lo buenas que sean nuestras propuestas a la hora de de hacer algo lo que se nos ocurra y si en el peor de los casos no tiene éxito habremos consumido recursos para nada. Esa es el gran problema del link baiting y os aviso desde ya es muy guay hablar de link baiting y haber escuchado a muchísima gente hablar al respecto de las veces que funciona y de los casos de éxito pero en la gran mayoría no se consiguen resultados y hay que ser realista y tenerlo en cuenta el riesgo que estamos asumiendo haciendo una acción de link baiting porque no podemos saber de antemano si finalmente vamos a conseguir esos enlaces.