Vamos con algunos casos de éxito de lindating respecto a las estrategias que hemos estado viendo anteriormente. El primero de los que os quiero hablar es, os diría que es surrealista, pero bueno, hay mucho ingenio detrás y los resultados son increíbles. El caso es que las pistas de Formigal, aquí en España, las pistas de Ski, hace un tiempo empezó a ver avistamientos de Yetis, como podéis ver aquí en la imagen. Y eso es algo que estuvo pasando durante varias semanas. Un montón de gente ya fuese en medios también personas particulares en redes sociales diciendo que habían visto a un Yeti y más fotos como la que tengo aquí de ejemplo en la presentación. El caso es que después de estos avistamientos, incluso de que las pistas de Formigal se pronunciase públicamente diciendo que habían estado recorriendo el área y demás, así que no habían encontrado ningún Yeti, pasó esto. Y bueno, pues como habéis visto en el vídeo, fue una acción de marketing de guerrilla que hizo Hawkers y que simplemente requirió muchísimo ingenio, porque tendría al coste que puede tener el disfrate Yeti que hemos visto en el vídeo y de pagarlo a una persona para que esté durante un par de semanas paseándose puntualmente por las pistas sin que nadie le pille, ¿vale? En este caso, Aramón, quien administra las pistas de Formigal, estaban compinchados. Pero como habéis visto en el vídeo y como podéis ver aquí la diapositiva, estamos hablando de Daily Mirror, Telegraph, de S.A.N., toda la prensa española, que cuando Hawkers dijo que estaba detrás de la acción y que simplemente quería hacer un viral, se hicieron eco de cómo habían trolleado a todo el mundo. Entonces, a nivel de láfasis y de lean building, si estamos hablando de que los periódicos de primera línea de España son las webs que tienen más autoridad, imaginaos qué autoridad puede tener el Daily Mirror, el Telegraph o de S.A.N. Hablando de Hawkers, es un caso de éxito de las notas de prensa, ¿vale? Hace unos años Hawkers emitió una nota de prensa a medios de que iba a ser el primer patrocinador español del NBA de la Liga de Básquet Americana. El caso es como la forma en la que estaba planteada la nota de prensa, hizo que se hiciese viral y que saliese en todos los medios de primera línea en España. Además, esta no es una acción creciente, sino de los inicios de Hawkers. Pues lo que hicieron es padecido a lo que se ha contado, plantear muy, muy bien cómo generaban esa nota de prensa, porque de la forma en la que se hicieron eco los medios o lo que ellos interpretaron de la nota de prensa es que parecía que de repente Hawkers iba a estar en la camiseta de los Lakers y ni muchísimo menos. El patrocinio fue simplemente una publicación en la cuenta de Facebook de los Lakers. Bien, pues las distancias son enormes, pero enfocaron muy bien su nota de prensa poniéndolos ellos directamente primer patrocinador español en la historia de un equipo de NBA y tuvo una repercusión en medios enorme. Seguramente esta colaboración, en este post en el Facebook de los Lakers les costaría miles de dólares y un patrocinio de verdad hubiese costado millones. Ahora vamos, igual es un poco polémico este slide, pero es real, es un caso de éxito, en este caso de la acción que hemos visto de análisis de mercado, pero utilizando data interna de well analytics de hecho y por lo tanto sin tener que pagar un estudio de mercado. El caso es que cada año, Pornhub, que es el portal de porno con más tráfico en el mundo, publica una infografía, veis ahí la combinación de estudio de mercado, pero presentada en content marketing como infografía, presenta una infografía de en el mundo cuáles son las categorías más consumidas y esto qué coste tiene para Pornhub. Es ir a la analytics, que ya aprenderéis a usar los que no sepáis en la asignatura de well analytics, vas a país por país viendo cuál es la categoría que más horas de visualización o más tráfico tiene y lo montas bonito en una infografía que cada año la van cambiando, pero final del día es la misma información y no sabéis la cantidad de enlaces y la repercusión que tienen año tras año con esta acción, el coste de hacerlo pues muy muy barato. Además es muy curioso, es muy interesante, os animo a verla de este año y investigar un poco por el mundo para ver cómo la cultura de cada país afecta al consumo de pornos, llevaréis muchas sorpresas. Y bueno, vamos a poner un ejemplo muy muy parecido, pero sin que esté detrás la mayor marca dentro de su sector. En este caso se trata de una infografía que estáis viendo aquí a la derecha, yo os dejo el enlace que es de los costes de vida que hay en Europa, de más intenso, más caro y más clarito, más barato y esa información que es accesible, está en internet, es fácil de conseguir y que en este caso pues simplemente en Mophub, que es una empresa de envíos, que es mucho más difícil de hacer algo que sea viral y que tenga mucha repercusión, si es una empresa que simplemente hace envíos de paquetería, pues la crearon y si vais al perfil de Barlings veréis que recibe enlaces desde un montón de medios de toda Europa. Vamos con otro ejemplo de herramientas y de content marketing de un proyecto con el que tuve la suerte de trabajar también, que es Ganyna Blanca, ya os he hablado en otras ocasiones. El caso es que en lugar de como ejemplo de cosas que no hay que hacer, ahora lo quiero utilizar como ejemplo de cosas que sí hay que hacer, que es herramientas y content marketing, en este caso voy a empezar por herramientas, estamos hablando de un sector muy muy complicado, porque Ganyna Blanca al final lo que hace son productos para cocinar, hacer marketing de contenidos alrededor de ellos es complicado, ahora parece que no porque la web funciona muy bien y capta muchísimo tráfico, pero cuando al inicio estaba pensando qué contenido puedo crear alrededor de los caldos, por ejemplo, que es de lo que más venden, era muy complicado. Entonces que se planteó hacer una herramienta que estaba relacionada con el tema de la alimentación indirectamente que era la de peso ideal y que de hecho siguen manteniendo la web, lo que se hizo fue una herramienta muchísimo más barata que el ejemplo que se puesta anteriormente de RACE, porque simplemente es una operación matemática que al introducir los campos te daba tu índice de masa corporal y cuál debería ser el óptimo para tu altura peso y demás, es una herramienta como digo muy sencilla que fue muy fácil de desarrollar, que a día de hoy se pueden encontrar 20 en internet pero que en ese momento nadie estaba haciendo, entonces el hecho de crearla, ponerla a la web, hizo que si consigues en un montón de enlaces de forma orgánica, de hecho los podéis ver aquí, todas las páginas que tiene gallina blanca que son miles y miles de ellas, la tercera es la herramienta de peso ideal que recibe 1.246 enlaces que vienen desde 53 dominios, está muy muy bien, además de 80 no follow. Y como podéis ver para la gráfica de visibilidad pues el impacto en el proyecto fue muy positivo, esto en cuanto a herramientas en cuanto a content marketing era como vale, hacemos caldos, pastillas, saborizantes, qué content marketing puede hacer una empresa así, pues se buscó contenido alimenticio que era lo que más funcionaba, que era lo que tenía más demanda online y se vio que era el tema de las recetas, o sea hay una cantidad de búsquedas respecto a recetas en internet brutal, entonces se creó un área donde el propio cliente generaba recetas para cocinar y los usuarios registrándose podían publicar sus recetas, es una acción de comunidad y de content marketing muy muy buena que funcionó de forma espectacular, consiguiendo captar por un lado el tráfico informacional y obviamente las recetas que publicaba gallina blanca siempre se utilizaban, productos de gallina blanca es evidente, pero que también a nivel del invading pues dio muchísimos resultados y como estáis viendo aquí aunque hay muchísimas más, la tinta de la sexta página del top pages de href que más capta son temas de recetas con un montón de delades entonces, un ejemplo de content marketing y de herramientas que sale bien y que tenemos resultados, pero no os dejéis llevar por el otimismo, recordad que no siempre es así que la mayoría de los casos no funcionan y no se consiguen enlaces y más si tienes una marca pequeña detrás, aquí vamos con otro ejemplo aunque ya vimos uno en el propio slide de premiums of tops o rankings que funcionan muy bien y este es muy interesante aunque creo que es un premio que desde el covid se dejó de hacer, vale, pero es súper interesante vais a ver, radio, televisión, española tenía un premio que se llamaba pitacoras que se daba los mejores blogs, no en general sino a los mejores blogs en cada área, en viajes, en salud, economía, etcétera, etcétera, entonces lo que consistía el premio eran que cada año había nominados y cientos de nominados literalmente luego finalistas y luego ganadores, donde estaba la maña o que hacía que me parece una genialidad radio y televisión española, veis este logo de aquí la derecha que de hecho lo he seleccionado de uno de nuestros clientes de bixot que pone ganador, premio, pitacoras, mejor blog de viajes, 2016, bien, pues este logo para la web lo daba radio y televisión española para los nominados, para los finalistas y para los ganadores, por el tema del ego todas estas webs lo que hacían era ponerlo en su web, qué pasa que la radio y televisión española no entregaba la imagen, lo que hacían era entregar el código para que saliese la web y en la el código había un enlace a la web de radio y televisión española y por qué digo que es una genialidad porque cuando hacemos link building o link baiting queremos conseguir enlaces desde medios o blogs de mucha calidad, entonces ellos inventaron una acción que les permitía cada año conseguir enlaces de los mejores blogs en español, insisto pensadlo, es que me parece una atentica, genialidad, es como montar un premio para las webs a las que quieres conseguir enlaces para que te enlacen encantados poniéndose la medallita, nada me parece brutal.