Hola, soy Miguel Carrera, trabajo como CEO Manager en BigSEO y vamos a trabajar hoy el curso de imágenes y en particular la orientación de las imágenes para el SEO. Entonces, este es el índice del curso, vamos a ver por qué las imágenes son importantes, porque es una parte importante a la hora de trabajar el SEO y de utilizar las páginas. Vamos a ver cómo tenemos que seleccionar las imágenes para tener un proyecto SEO, vamos a ver el uso de las imágenes en la web y los aspectos fundamentales específicamente de SEO. Vamos a repasar muy rápidamente porque aquí veremos que las casoísticas son muy amplias, entonces haremos como un intento de encontrar una visión intermedia de cómo afrontamos el trabajo con imágenes de cara a una auditoría. Vamos a ver algunas estrategias adicionales que podemos tener en cuenta y finalmente algunos programas que te pueden ser útiles. Luego tenemos una bibliografía adicional que es artículos que no están directamente incluidos dentro de la presentación, pero que pueden ser una información adicional importante a la hora de estudiar el tema. Entonces, empezamos. ¿Por qué nos tienen que importar las imágenes? Vamos a empezar con una pequeña parábola acerca de la importancia de las imágenes que recuerda la historia de este pion africano, el historismo, más o menos. En un momento dado, es conocida la historia de las gafas púnicas, a nivel cruz de los altes con sus elfelfantes y en un momento dado a Lincoln a Roma. Roma contra Ataca y hay un momento en que se sabe que se va a producir lo que se encadenaría en la batalla de Zama, en la que Roma iba a enfrentarse a los cartagineses. El arma más temible de Cartago ya se conocía en los famosos elefantes con los que Aníbal había cruzado los alpes y que aquí, para ser todavía más peligrosos, jugaban en casa. Zama, Cartago como sabéis, está al norte de África en lo que es la actual túnez. Entonces había mucha preocupación en el ejército de la mano por ver cómo se podía enfrentar a los elefantes. La operación la dirigía a Stipion, que luego sería conocido como el africano. Y Stipion en la fricada no estaba muy preocupado por ordenar sus tropas que pudiesen ir los escudos. La preocupación entre las tropas era importante porque todo el mundo esperaba que hubiera alguna táctica, digamos sorprendente o alguna estrategia militar que permitiese afrontar el enorme peligro que suponían los elefantes que eran como los tanques de la época. Y Stipion parecía que se lo estaba preocupado por pulir los escudos. Pulirlos, pulirlos, pulirlos, los querían absolutamente brillantes. Empezó la batalla y se descubrió la razón por la que Stipion estaba tan preocupado por pulir sus escudos. Porque en el momento en el que se enfrentaron a los elefantes, mandó a orientar los escudos frente al sol, deslumbraron los elefantes. Se rompió así la línea ofensiva de los elefantes y cómo se consiguieron el objetivo. Entonces, ¿cuál es la moral de la historia? Uno es la importancia del impacto visual. Al final las imágenes van a ser fundamentales a la hora de crear la web. Desde el punto de vista serio, tendrán mucha importancia, pero es que vamos a ver que las imágenes en el fondo tienen mucha importancia desde todos los aspectos que afectan a una página web. La selección de las imágenes, evidentemente, ya vamos a ver bastante a lo largo de este capítulo. Y más en el capítulo dedicado a un web performance optimization que nos acompañaron. Vamos a ver que la carga de imágenes es fundamental, pero no solo eso. Que una imagen sea más o menos alactiva es decisiva para el éxito de un e-commerce. El hecho de escoger o no escoger disponer imágenes del número de imágenes que se dispongan también puede ser muy importante a la hora de mejorar la UX. El hecho de escoger el tamaño correcto de las imágenes, vamos a ver qué puede afectar decisivamente a la carga de las imágenes. Tenemos que la importancia del impacto visual opera a muchas escalas distintas. Esta cantidad de escalas, esta cantidad de niveles en los que opera la importancia de las imágenes va a ser que en ciertos puntos de esta temática toquemos elementos en los que el fondo de haceréis más dentro de los capítulos. Ya hemos nombrado el capítulo web performance optimization, pero también pasará en el capítulo, por ejemplo, de sign maps, o en algún recapito. Tocaremos temas, pero aquí lo que queremos hacer es, pues eso, un buen ejemplo de sign maps, lo que queremos hacer es orientarlos específicamente a cómo el tema de las imágenes afecta a estos capítulos. Segundo punto que podemos aprender de la parábola es que es importante pensar lateralmente, en el SEO en general y en el capítulo de las imágenes en particular, porque muchas veces la solución evidente no va a ser la mejor. Vamos a ver que el mundo o el aspecto de la selección de imágenes ahora mismo se encuentra en un momento claramente de transición. Vamos hacia un punto. Aún no está definido cuál va a ser ese punto, pero sabemos que vamos a cambiar la forma en la que las imágenes se presentan dentro de una página web. Y muchas veces la solución idónea puede no ser la indicada para un cliente concreto. Lo veremos después, pero quizás cuando un cliente tiene un problema de optimización de imágenes, la solución idónea no es decirle, oye, me tienes que cambiar absolutamente todas las imágenes de tu site por imágenes que te hacen menos. Por supuesto que lo obtenen idónea, pero y si el cliente tiene 65.000 imágenes y no tiene una forma de cambiarlas de golpe, ¿cómo vamos a montar eso? Esa es el tipo de estrategias que tenemos que ver con contamos con clientes creales o con páginas creales. Y el tercer punto, que la verdad es que es el que más me interesa para enlazar con el trabajo que vamos a hacer es el hecho de que si tu amigo tiene elefantes, ocúpate primero de ellos. Estos son los elefantes de una página web, las imágenes. Es frecuente, sobre todo cuando trabajamos en comments, que las imágenes sean la parte más pesada de la web. A la derecha tenemos los datos de carga de la home de Amazon.es utilizando el test de web page test.rg. Y si veis tanto en la cantidad de peticiones como en la cantidad de sites, las imágenes son absolutamente preponderantes en esta página. Conclusión, las imágenes pueden jugar un factor brutal a la hora de modificar para bien o para mal el peso de una página web. 82% no siempre es así, de hecho es un caso bastante extremo. Dib una página que además trabaja particularmente el tema de las imágenes, de hecho la utilizaremos como ejemplo en muchos casos, pero que las ha trabajado desde la perspectiva de que no renuncia a ellas en absoluto. Amazon utiliza muchísimas imágenes dentro de sus páginas, saben que es un elemento importante a la hora de mejorar la usabilidad y la hora de hacer rectivos los productos y se margo la descarga de una forma muy correcta. Aunque tiene una web bastante pesada, la sensación para el usuario es que la página fluye bien, que cargará rápido. Digamos de hecho el objetivo de una correcta carga de páginas. Entonces para organizar las imágenes tenemos que reflexionar acerca de cuatro puntos principales, que es que imágenes necesito, aspecto fundamental, pensar exactamente qué es lo que voy a tener que utilizar y pensar desde un punto de vista estratégico por qué voy a seleccionar esas imágenes. ¿Qué imágenes tengo? Un poco más desde el punto de vista de lo que veíamos antes de una auditoría o de trabajar con un proyecto ya está hecho. ¿Cómo esto he creado? ¿Y cómo esto he seguido? En conclusión de este capítulo las imágenes son parte fundamental de una página web y lo van a condicionar necesariamente en aspecto y tiempo de carga. Prender a trabajar correctamente en las imágenes es una parte imprescindible a la hora de obtener una página web en cualquier aspecto, incluido el SEO, que es el que he enterrado aquí en Los Antáneos.