Entonces, bueno, decíamos seleccionar las imágenes, primer capítulo, formatos y imágenes. El tema de los formatos y imágenes es amplísimo, incluso si nos limitamos al tema de los formatos y imágenes dentro de un web, que realmente simplifica bastante, hay muchos formatos y imágenes que nos utilizan habitualmente o nunca dentro de una página web. Entonces, hay una división que hemos hecho que es más funcional que técnica, por lo decirlo así, que es los formatos de imágenes de toda la vida, los que se han usado desde hace ya bastante años y que son los que siguen siendo los más utilizados dentro de la página web y los que llamamos los nuevos formatos. Tenemos que entender que todos ellos, todos, tienen ventajas inconvenientes, aunque, como decía antes, estamos en un momento de clara transición. Todas las grandes empresas que trabajan en el mundo de internet son conscientes de que el problema de las imágenes es un problema, una parte muy importante del peso que hay dentro de los servidores está dedicado a imágenes. Entonces, es necesario evolucionar desde estos formatos tradicionales que tenemos, jpg, png y gif a nuevos tipos de formatos, svg, webp y apio. ¿Qué pasa? Que la adaptación a estos nuevos tipos de formatos no es rápida, no es rápida, porque básicamente, por mucho que se haya monido Google, Facebook, Microsoft, etc. y por mucho que estén intentando impulsar desde cierta unión, bastante unión, los nuevos formatos, en final no es fácil convencer a la gente de que les dicen nuevos formatos o de que cambies sus páginas, nuevos formatos. No es fácil que todos los demás agentes se involucren en esto. No es fácil conseguir una, como decirlo, una armonía total en un universo tan dispar como el internet. Por ejemplo, veremos que webp, que es uno de los nuevos formatos, hace muchos años que está en un gran cantidad de casos que sentan ventajas evidentes respecto a jpg, png o gif. Y sin embargo, no se puede considerar un estándar ahora mismo. No es el formato más habitual dentro de internet y ni siquiera es un formato que se utiliza de forma habitual en un cms tan conocido como work, por ejemplo. De hecho, con webp hay un buen ejemplo que es que desde que se publicó el nuevo formato, es de que apareció un nuevo formato hasta que simplemente un Firefox, creo que pasan 10 años. Es importante entender entonces de los formatos de toda la vida que es lo que nos pueden dar y de los nuevos formatos a donde podemos llegar con ellos, ¿vale? Volvemos a la diagosidad anterior porque al final el cuadro que tenemos que entender es que habitualmente venimos trabajando con jpg para imágenes sin las pareencias. jpg tiene la ventaja de que tiene una muy buena compresión y tiene el gran incremento de los dos grandes impedimentos son que no tiene capacidad de incluir transparencias y no tiene ninguna capacidad de incluir animaciones. Básicamente el estándar por decirlo así es que utilizaremos jpg para imágenes sin transparencias y por supuesto sin animaciones. Utilizaremos png que tiene menos capacidad de compresión para imágenes con transparencias y utilizaremos punto gif para las animaciones siempre que no podamos evitarlo. En particular punto gif es un formato que no es ideal por razones de carga. Para que nos se den los nuevos formatos. Bueno, svg directamente es un formato espectorial, es decir no es como las anteriores un formato para imágenes sino se utiliza para representar vectores, vectores rellenos con cual en la practicación es la que nos utiliza para colores planos. Para que es muy útil, para logos, para todo aquello que se puede utilizar, un illustrator por decirlo así. Wep, Wep es el primer intento de hacer una evolución de jpg, png e incluso gif. Es un formato que permite la experiencia que tiene una buena capacidad de compresión y que permite incluso animaciones. El problema que tenemos con este es que al final tanto Wep como avif que es la evolución de Wep no están generalizados en todos los navegadores, ni en todos los navegadores, ni en todos los dispositivos, ni en todos los cms que también es importante. Nos encontremos con que hay muchos sistemas que todavía no soportan estos formatos. De hecho, y aquí ya es una impresión personal, creo que hay más acaso todavía en cuanto a los sistemas, en cuanto a cms, incluso en cuanto a los mimes admitidos, que en cuanto a la capacidad luego de reproducir esto por parte de los navegadores. En todo caso, parece que Wep y avif, pues como decimos aquí, si no son estos son otros, pero representan el futuro de cómo vamos a utilizar las imágenes. Las grandes compañías, o compañías muy grandes, ya se han ido decísimamente hacia nuevos formatos, si no recuerdo más lo que Netflix ya tiene todas sus carácteras en avif, y está claro que es el futuro, no está tan claro que sea presente. Entonces hay que tener esto muy en cuenta. Sobretodo cuando trabajamos con proyectos con muchas imágenes, plantearse un cambio de jpg o png o incluso diff a los nuevos formatos, a priori suena muy bien, todas las herramientas de análisis nos van a recomendar que lo hagamos, evidentemente es recomendable, pero bueno, existen estos riesgos, estos riesgos de que quizás se deje fuera una parte de usuarios o de que tengamos problemas a implantarlo. ¿Hay soluciones para esto? Sí, de hecho, para todas las soluciones. Ahora, las soluciones, por ejemplo, utilizaron a cdn para servir las imágenes adecuadas que veremos después, pues eso implica una complejidad adicional y un gasto adicional. El de suma es este, tipos y imágenes, jpg, buena compresión pero no tenemos transparencias, png, compresión menos potente, admires transparencias, gif, limitado a 256 colores, admite animaciones, y su vg se dedica a gráficos vectoriales. Este es el listado de las utilidades que va a ir a encontrar con los formatos más tradicionales. A la derecha tenemos el famoso ejemplo del Platano Bailarín, hecho un web que está animado, aunque aquí no se le ha animado, y básicamente con web y aviv, veréis que tenemos cubiertas, yo diría que todas las posibilidades que tienen estos y que tienen el problema es de la falta de implantación. No son ninguno de los dos es utilizable en todos los navegadores y como decimos, no es utilizable en todos los sistemas, no son los navegadores sino pues eso. Implica una complejidad adicional a la hora de utilizar los web, implica una complejidad adicional en algunos casos a la hora de utilizar los determinados servidores. Comercía el tipo mundo de las imágenes no se limita estos formatos, hay todo tipo de formatos de imágenes para, por dependiendo de las trabajas con cámaras o con reproducción de archivos, con impresión de archivos, etc. Os dejo aquí la entrada de la Wikipedia que es bastante exhaustiva acerca de los tipos de formatos que hay y lo que podemos esperar de cada uno de ellos, pero para trabajar en web la verdad es que no vamos a necesitar toda esta información. Los básicos son los que hemos visto y con los que vamos a trabajar. La reflexión final es la batalla de los formatos. No sabemos qué tipo de formatos vamos a utilizar, parece claro que web y join clock incluso más avis es una apuesta firme para implementar un nuevo tipo de formato, está soportado por AOMedia que no deja de ser una formulación que aparecen en la mayoría de las compañías con internet, ahí está Facebook, Google, Netflix, está digamos que todos los grandes playes del sector, no sabemos exactamente cuál va a ser el formato, sabemos que va a haber una opción segura, por lo tanto estamos en un momento de transición interesante pero que tiene sus diálogos. Podemos decirle a un cliente que es el momento de cambiar a webp, o sea lo mismo que webp teniendo en cuenta la cantidad de navegadores que lo soportan o incluso avis es un estándar, o sea se puede utilizar como estándar. Habrá casos en los que determinados usuarios no lleguen a visitar el zarlo, si a menos que comeamos tome los medidas para que estos usuarios se entreguen en las imágenes en un formato distinto. El peligro de todo esto, más complejidad y un coste que no todas las empresas están preparadas para asumir en este momento. Si tenéis alguna duda acerca de qué tipos de imágenes se pueden utilizar en qué tipos de formatos, os dejo aquí esta página se llama kanayus.com que es bastante útil y en la que podéis comprobar no solo los formatos de imágenes sino distintos tipos de formatos de archivos donde podéis en qué navegadores podéis utilizar. Entonces siguiente punto, ya sabemos que tenemos que utilizar imágenes en nuestra página web. Hemos decidido o tenemos claro qué tipo de imágenes vamos a necesitar utilizar en qué tipo de espacios. Tocaba ver dónde buscar las imágenes, es un asunto un poco menor pero que la verdad es que es bastante importante que lo tengamos a todo nivel de formación básica o de la formación que queremos cubrir con este máster ¿vale? ¿dónde puedo buscar imágenes? Obviamente en Google, pero recordad que las imágenes están sujetas al hecho del autor. No puedes coger una imagen de Google, ponerte la dentro de tu página web y tirar millas. Puedes pero sabes que es que no es legal. Entonces te puedes encontrar con varios casos cuando trabajes con páginas web. Uno, que tu empresa tenga un contratado un repositor de imágenes, es relativamente poco habitual salvo que se trabaje en una empresa grande o una empresa de diseño. Con lo cual es una alternativa pero no es tan frecuente. Otra opción, buscarte un poco la vida ¿vale? Existen imágenes libres de derechos que tú puedes utilizar para un proyecto. Sitios en los que podemos encontrar imágenes van desde organizaciones públicas hasta empresas que se dejan a permitir las cargando imágenes o autores que permiten el uso de imágenes etcétera etcétera. Luego revisaremos rápidamente las ciencias Creative Commons y hay que también cuenta así de que esto no está absolutamente estendarizado, es decir como ponemos aquí en este último parfo hay muchas organizaciones públicas como museos, bibliotecas virtuales, europeana por ejemplo, es una biblioteca virtual muy potente que tiene una gran cantidad de documentos públicos pero esto no quiere decir que aunque sean organizaciones públicas todos los museos del mundo públicos, todos los museos públicos del mundo perdón tengan puesto su material a disposición de los usuarios para utilizarlo libremente a los distintos niveles que se puede utilizar que lo veremos después ¿vale? Entonces siempre hay que tener el cuidado de leer las condiciones de uso de las imágenes y de citar las imágenes de la forma en la que se requieren las condiciones de uso, tarlas o utilizarlas en la forma que se comenta. Aquí os dejo algunos páginas en las que podéis encontrar imágenes gratuitas, insisto, siempre hay que revisar que se cumple con las políticas descritas. Es buena idea que tengamos unas nociones al menos básicas de las líneas Creative Commons para saber qué imágenes se pueden utilizar, cuáles no y bajo las condiciones. No voy a explicar aquí el tema de Creative Commons porque al final les les las condiciones con lo cual parecimos práctico que simplemente tengáis presente que existe este concepto que existen las Creative Commons y que en un momento de utilizar las imágenes reviséis las políticas para ver si se ajustan a vuestras necesidades. Básicamente por hacer un esquema muy rápido vais a tener la posibilidad de utilizar de o bien de no utilizar imágenes o bien de utilizar imágenes para usos no comerciales o bien de utilizar imágenes pero no modificarlas o bien la posibilidad de coger imágenes utilizadas por su comercial y modificarlas libremente. Pero bueno eso siempre hay que revisarlo y aquí podéis hacerlo en la página de Creative Commons que la verdad es que es bastante explícita. Otra forma de buscar imágenes utilizando las herramientas de Google Imágenes. No sé hasta qué punto esto es muy conocido por la gente pero con Google con las herramientas de Google Imágenes nos tenemos varios filos que son interesantes a ordenar imágenes. Podemos filtar como es a la izquierda de la imagen podemos filtar las imágenes por tamaño, escoger las imágenes para el tamaño que nosotros queramos que veremos que es importante aunque luego nos lo podamos modificar. Podemos modificar por color que es interesante porque entre otras cosas de modificaciones por color nos permiten escoger el color transparente con el cual podemos encontrar imágenes transparentes para utilizar dentro de nuestro proyecto por el tipo de imagen que ya hemos visto por fecha de publicación y por derechos de uso que aunque aquí está limitado a sólo dos tipos de derechos de uso hemos visto que es un poquito más complejo de eso por lo menos te permite coger imágenes que lo tú sí puedes utilizar simplemente en tus proyectos.