Entonces, siguiente punto. ¿Cómo utilizar las imágenes en la web y qué te tiene que importar para el SEO? Primero aspecto. Cuando empezamos a trabajar con las imágenes en una página web o cuando desde una agencia hacemos una auditoría a una web, no es infrecuente que nos encontremos con que las imágenes sean subidas como si se estuvieran guardando digamos en archivo. Es decir, a alguien le han dado unas imágenes, esas imágenes las han subidas al servidor y tal como se ha subido el servidor así las nos las sirve a nosotros como usuarios. Esto es un error porque básicamente lo que estamos haciendo es que estamos obligando a que cada vez que un usuario accede a nuestra página web esté descargando las imágenes con el tamaño más grande que existe independientemente del uso que tengan esas imágenes dentro de una web. Es importante entonces cuando subimos una imagen entender para qué vamos a utilizar la imagen y cuando digo para qué en este caso me refiero a en qué parte de la web vamos a utilizar la imagen en cuestión. Aquí utilizando como ejemplo una página que creo que el año pasado ganó un premio de diseño de comic comels vamos a ver en distintos tipos de imágenes que se pueden utilizar. Por ejemplo aquí a la izquierda nos encontramos el slider muy habitual que una página en el encanciado tengamos lo que se llama un slider que eso es un carozo de imágenes que ponen pasando o a ver también una imagen estática o un vídeo estático en algunos casos se llama un giú. Lo hago más abajo tenemos si fijáis un pequeño espacio con miniaturas que lleva a categorías. Este pequeño espacio tiene imágenes muy simples y muy pequeñas o bastante pequeñas que es lo interesante en este caso hay distintas alternativas con las que se puede llegar a este mismo resultado tú puedes poner una imagen del tamaño que sea decirle que te muestres solo una parte y poner una capa por encima para como en este caso conseguir un filtro de color. Esto mismo quizá lo pueden conseguir por ejemplo con una imagen a cvg o porque es conseguirlo con una imagen ya reducida a ese tamaño con cual que ganarías mucho mucho en peso. Luego tenemos una imagen de productos que tienen un tamaño determinado y por lo tanto se sirve de forma determinada lo digo porque luego más adelante veremos cómo se muestra los productos de forma distinta. Tenemos un pequeño espacio para testimonios veis que tenemos ya como 1 2 3 4 5 tipos distintos de imágenes que estamos utilizando y 5 tamaños distintos que vamos a utilizar ahí en solo en la home. Lo tenemos un espacio para más productos como una imagen superior de hecho que es un pequeño slider de imágenes superior y una parte inferior de productos destacados más imágenes de categoría de nuevo imágenes muy pequeñitas que podemos adaptar para que parezca para que se cargue imágenes muy pequeñas un nuevo carrosel de productos destacados y otra franja con más testimonios. Tenemos entonces 1 2 3 4 5 6 7 8 tipos de imágenes distintas que podemos adaptar para que se muestre de una forma lo más último posible. Que vamos a ganar con esto tiempo de carga. Esto trabajáis mucho más en parte de WTO pero ya hemos visto que en una página como esta seguramente no sea un caso tan ensajado como Amazon pero podemos estar hablando de aproximadamente entre un 50 60 70 por ciento de peso dedicado exclusivamente a las imágenes. Todo lo que podamos producir ahí va a ser muy útil y veremos que sobre todo va a ser muy útil en la parte de móvil que trabajaremos un poco más específicamente delante. Es importante en cuenta la resolución y el tamaño de la imagen que vamos a mostrar. En nada mejor a nuestro site subir una imagen con un tamaño de 600 por 600 y luego lo mostremos una casilla de 120 por 120 lo que estábamos haciendo. No es nada raro que para estas imágenes de por ejemplo testimonios que nos encontramos ahí alguien decida que sube la foto de una foto que he encontrado en una página de modelos en este caso una página de cosmética sin muy vital y ha visto que todas las fotos vale más o menos lo mismo así que ha cogido la más candi y la calcado ahí. No es el caso esto es una página extraña hecha pero nos encontramos que enca hay a mitad de la página una foto en 600 por ciento o 2.400 por 2.400 o lo que sea para un espacio muy pequeñito pero que luego hay que cargar y esto es especialmente pesado luego cuando trabajamos con la parte móvil. Cuando ves como móvil nunca vas a estar con un cable metido en unas condiciones de descarga óptimas estarás en quizá en una ciudad o quizás en un pequeño pueblo con una conexión con suerte 4G pero quizá 3G y descargándote hasta 5 megas adicionales en imagen que no necesitas ni vas a utilizar para nada pero que ahí está y te vas a estar descargando. En todo esto el tamaño importa y es que eso de peso repercutirá en la velocidad de tu site y por extensión en tu posturamiento porque se hablamos tanto de peso y se hablamos tanto de velocidad de site es porque hay que recordar que la velocidad del site es un factor de ranqueo a día de hoy muy importante para Google y que es un factor de ranqueo esencial para la parte móvil que es mágica. Lo primero que tenemos que hacer como vos he visto, adaptar el tamaño de las imágenes a las necesidades que tenemos. Segundo reducir el peso, mientras el resultado sea adecuado para el tamaño que estás buscando intenta reducir el peso de las imágenes todo lo posible. Hay muchas herramientas que te permiten con las imágenes y aquí pues te vamos a recomendar algunas pero la gama es amplísima. A mí me gusta trabajar mucho con la que estamos usando aquí como ejemplo que es Squash que es una herramienta de Google que va muy bien sobre todo cuando trabaja, va muy bien para trabajar con imágenes individualmente porque tiene este efecto que te permite ver el resultado de la compresión que le estás aplicando a las imágenes. En el ejemplo tenemos una imagen de un cuadro de John Mobley Jr. que es muy colorido tal cual, lo he escogido como ejemplo en el que siendo una imagen relativamente pequeña ya la tenemos a 200 k y hemos optimizado en formato abic con formato de 30 kilobytes y como veis no hay una diferencia genificativa en la calidad de las dos imágenes. Como siempre aquí el peligro es, sobre todo si automatizamos el proceso de compresión, el peligro es pasarse. Es importante cumplir las imágenes todo lo que se pueda pero no podemos llegar al punto en que las imágenes se muestren pixeladas, no ofrezcan una buena sensación al usuario. Hay que jugar siempre con ese equilibrio. Cuanto más ligeras mejor pero las imágenes siempre se tienen que ver bien. Y aunque parezca obvio voy a suro ya lo porque muchas veces hago que lo que es fácil pasarse de la raya, sobre todo en cierto cuando estamos trabajando con las imágenes en bloque, cuando trabajamos con cientos de imágenes a la vez o miles de imágenes a la vez se hace una compresión masiva y luego es importante revisar el resultado de esa compresión masiva porque en función de la canción de corres que haya en función del peso de las imágenes etc etc el resultado final puede ser muy muy distinto. Idealmente el trabajo debería ser lo más artesanal posible y asegurarse de que la calidad de todas las imágenes fuera agradable para un jubano. Si no se puede hacer así aseguras que si defines unos parámetros para la utilización de unos imágenes esos parámetros respondan a casoísticas determinadas. No puedes coger, decir vale todas las imágenes de mi página web que pesen más de 120 k las voy a comprimir por debajo de 50 k porque entonces lo que te vas a encontrar con que es que vas a estar comprimiendo imágenes que tengan un tamaño de 1200 pixels o de 3000 píxeles y que tienen una cama de colores casi inexistente y que la vas a pasar y bueno en su momento pesaban ya que sea 200 k que ya está bien para esa imagen y lo que vas a ver con las imágenes que sean imágenes de 120 por 50 y que pesan 300 k y que las vas a dejar en 120 que sigue siendo mucho para una imagen de ese tipo entonces si vas a proceder a una cosa como reducir todas las imágenes por debajo de 100 k pues vas a tener que seguramente que clasificar tus imágenes las que sean así las voy a dejar en este tamaño las que sean así las voy a dejar en este tamaño. Dicho lo cual la tendencia general es siempre reducir el peso lo máximo posible. Tercer punto importante de trabajar mobile first tenemos que adaptar la disposición de las imágenes para su visualización en dispositivos móviles esto lo trabajaréis hasta saciedad dentro de máster porque al final es uno de los grandes letos, es uno de los grandes letos a nivel deseo, es uno de los grandes letos a nivel diseño, es uno de los grandes letos a nivel de latios de conversión. La correcta adaptación del móvil. Nosotros aquí por ejemplo ya trabajamos directamente en primer lugar el diseño de las cosas en móvil porque al final en casi todas las páginas web a poco funciona de forma correcta o a poco que estén digamos dentro de un mercado estándar la mayor parte de tu cláfico va a venir de móvil. Es verdad que hay sectores concretos en que se haga más cláfico la mayor parte de las veces la mayor parte de tu cláfico y hablamos de un porcentaje puede estar rozando 70% en la móvil. Importante adapta la disposición de las imágenes para su visualización en dispositivos de móviles. Aquí tenemos una imagen que es de la documentación de Google que la tendrís en la bibliografía en el que se muestra un imagen con una página web que simplemente se reduce para que quede para un móvil y una página que efectivamente ha adaptado su contenido incluida su imagen de imagen de la cabecera para que se mueste correctamente en un dispositivo móvil. En aspectos más técnicos utiliza la etiqueta viewport para indicar el navegador cómo debe visualizar el contenido. Esto es importante y veréis que en todos los test que luego vamos a pasar para entender cómo están funcionando las imágenes en el website se incide en este aspecto. Coses que podemos hacer. Podemos adaptar el tamaño en que se disponen las imágenes en función del tamaño de espantar y de los usuarios. Esto es una posibilidad, os va a salir bastante si leéis 4 o 5 artículos acerca de la optimización de imágenes pero es el típico caso que comentábamos que puede implicar niveles de complejidad para los que no todas las empresas están avanzadas y sobre todo no todas las empresas tienen la capacidad de invertir en ese aspecto. Si es importante aspectos que son clases y poco complejos como aprovechar la cacha del navegador para nacional imágenes y hacer al la carga de usuarios. Este aspecto al primer punto vemos a la derecha como con Google Analytics 4 que es algo que también veréis a lo largo de este máster. Tenemos un informe específico con los tipos de pantallas más utilizadas por los usuarios con lo cual una de las que tenemos eso. Del, qué pantallas están utilizando nuestros usuarios para exceder contenido y optimizar más las imágenes en función de esos tipos de pantalla. Tercer punto, evitan lo posible el uso de animaciones.gif que la lentiezan la carga de las páginas y destruyen el uso de alternativas como vídeos cortos o formatos de nueva generación. Veréis varias herramientas que utilizamos para la optimización de páginas web para el análisis de la carga de páginas web y os invito que los utilicéis en 4 o 5 sites que os interese. Bueno de hecho os invito que lo utilicéis para alguna página en la que sepáis que hay gif instalados y veréis hasta qué punto el efecto de la carga de gifs dentro de una página web es muy muy negativo. A menú un gif puede suponer un tamaño de carga similar a un tercio del resto de la página toda entera. Es bastante problemático los gifs. Bastante más extendido día de hoy de lo que podría parecer, sobre todo se utiliza mucho para páginas en las que se necesitan a veces pequeñas funcionalidades y se utiliza formatos gifs cuando hay alternativas mucho más válidas por ejemplo eso aquí vamos a usar un uso de vídeos cortes pero también podría ser animación con CSS o algunos de los formatos de nueva generación que hay. En todo caso eso, una alternativa que tenemos que evitar en la medida de lo posible. Vale, siguiente aspecto, incluye información en tus imágenes. Las imágenes no son sólo un potente elemento visual como os visto, también es un factor que nos permite incluir información dentro de ellas que va a ser legible por los buscadores, por los robos de los buscadores que en ocasiones están expandientes para los usuarios y esa transparencia puede ser provechoso para los soneros. Estoy hablando sobre todo de el nombre de las imágenes y el uso El actibuto alt es un actibuto que no es visible generalmente para los usuarios cuando hacen una imagen y aparece cuando la imagen nos amuestra y que al final para nosotros es un sitio en el que podemos incluir nuestra palabra. Entonces el actibuto alt se dispone en el código, también como lo he puesto aquí. Si usas un cms, cualquier cms de los más habituales del mercado incluye la posibilidad de utilizar el actibuto alt dentro de las imágenes, si alguna vez tenéis que hacer una toma de funcionalidad o de disminución de funcionalidad de cms, cosa que seguramente os pasarán en un momento si trabajáis en un agencia por ejemplo, es importante especificar esto porque es algo que muy habitualmente se les olvide los programadores y que nos supone una ayuda para el deseo. Nos voy a decir que esta es la tierra prometida del dipustiramiento, nos voy a decir que si ponéis los alts en todas las imágenes esto haría cambiar radicalmente sus expulsiones. Pero el deseo es un formato muy competido, es una competición muy cerada y la vez que todos los pequeños detalles pueden importar. El uso de imágenes muy, muy, muy, muy, muy frecuente dentro de una página web es verdad que el alt no es la cosa, pero tú en un e-commerce puedes tener tranquilamente 75 alts dentro de una página. En colocar no 75 veces tu alt en la página web, pero utilizar de forma adecuada ese alt para posicionar tus resultados puede ser bastante potente. ¿Cómo utilizamos el alt? Es importante que orientemos el alt a la intención de busca del usuario, tampoco se trata de que repitamos una y otra vez el alt dentro de esa página. Mi consejo, que tencló la intención de búsqueda, que le estamos dando a la página, orientemos el alt a la descripción del imagen que tenemos. Por ejemplo, si tenemos una página dedicada a recetas de ensaladas y tenemos una imagen de una lechuga y nuestra posición, la keyword que queremos es recetas de ensaladas y tenemos la imagen de una ensalada y otra de una lechuga y otra de, no sé, aceitunas. Utilizar la keyword que queremos e incluir la keyword que describe lo que existe en la imagen. Las lechugas lizadas son particularmente buenas para las recetas de ensaladas de verano, una cosa así. En este caso me he pasado a el arhandro, tampoco se trata del agarro demasiado, pero jugamos con estos dos polos, incluir nuestras escribos de referencia por un lado e incluir la descripción del imagen por el otro. Son los dos elementos que tenemos que tener en cuenta ahora de definir el alt. Con el nombre de imagen pues les voy a poner el nombre de imagen en el cuarto tromiso. El sign map de imágenes o los sign maps imágenes. Veréis específicamente cómo se trabajan los sign maps en este curso, este máster, pero el sign map de imágenes es un sign map específico que utiliza para posicionar completamente lo que son las imágenes, para posicionar. En un lugar digamos que la función primaria del sign map, tanto de imágenes como de cualquier otro, más que entienda los contenidos que tenemos dentro de nuestra página web. En el caso del nombre de imágenes nos distinto. El objetivo inicial mejor dicho es más ayudar a descubrir las imágenes que están dentro de nuestra página web que capucinar, aunque pues a mí me diríamos que es como el efecto secundario. Entonces sign map de imágenes, esto nos es de la lección sencilla porque básicamente lo que tenemos que hacer es seguir la estructura que tenemos ahí. Como veis el sign map es un archivo xml que se hace según una descripción que podéis encontrar en la url que veis en la imagen de la izquierda xmlnsw.limas.varasignmap, ahí podéis ver la descripción de cómo se hace un archivo. También tenéis dentro de esta misma presentación al final la documentación oficial de Google sobre los sign maps y la estructura de la que veis aquí. No es complicada, básicamente será de eso de identificar la url y luego dentro de ello las imágenes que hay dentro de esta misma url. Aquí estamos viendo cómo se hace un sign map de imágenes o más bien cómo incluir las imágenes dentro de un sign map normal. La url que tenemos y luego de dónde encontrar las imágenes. Se puede hacer también un sign map específicamente de imágenes. ¿Qué es más recomendable? No se me ocurren ninguna razón específica para pensar que hay uno que sea más recomendable que el otro. Salvo que pensemos que en Google puede en algún momento dado problemas para esterar todas las imágenes de nuestra página y quedamos ayudos con esto. Pero en principio las dos opciones son técnicamente buenas. ¿Cómo crea el sign map? Podemos recubrir las distintas herramientas. Hay muchos cms que ya permiten autodálicamente la opción de crear un sign map, sea de contenido o en este caso de específicamente de imágenes. Y luego hay herramientas como Scream Inflog que permiten crear sign maps específicos de imágenes. Lo veremos con más profundidad en el tema correspondiente. Al final, el sign map es conveniente informarlo dentro de la Search Console para que Google esté al corriente de que existe este sign map. Carga de imágenes. Una vez que hayamos cogido las imágenes correctas, que sepamos el tamaño que queremos, que sepamos cuáles son los formatos que queremos, que los habíamos optimizado correctamente, llega el paso final que es cargar estas imágenes o más bien enviar las imágenes a los usuarios cuando navegan por nuestra página web. Deben cargar ciudadamente primero las imágenes necesarias para que el usuario puedan visualizar o actuar la página. Leasy loading, que es la que hablamos aquí, es la técnica que consiste en no cargar los recursos no críticos, que sean aquellos no visibles, hasta que sean necesarios. Y a la derecha tenemos un ejemplo de cómo se utiliza leasy loading dentro del site de media. Como hemos dicho antes, hay que tener en cuenta eso, que la velocidad de carga es un factor de postinamiento, pero no solo la velocidad de carga, sino también la disposición de la velocidad de carga, es decir, que la página sea utilizable en lo más rápidamente posible. Para saber cómo de bien estamos cargando los elementos de nuestra página, vamos a poder utilizar distintas herramientas. Creo que las más habituales si trabajáis en el mundo del SEO, son las que vamos a ver aquí. Pero hay muchas más, muchas más. De hecho, cada vez más herramientas que digamos que tienen un propósito general dentro del mundo del SEO, están desarrollando herramientas, utilidades, uniformes específicos para analizar la carga de elementos en general, e de imágenes en particular. Uno de los tests que yo más utilizo y la verdad es que me gusta mucho, porque me parece muy visual y que lo más hace bien poco le han dado un lavado de cara que me parece que lo mejorado todavía más, es ésta de aquí, webpasteis.org. Con webpasteis vamos a poder ver los elementos de carga de la página, ¿vale? Los contenidos que estamos cargando para cargar una página web. No vamos a resolver las imágenes, con cual igual si en otros casos volveremos a ver cómo se carga una página web en otras unidades, pero nos vamos a encinar en las imágenes específicamente, ¿vale? Webpasteis tiene la ventaja de que con él podemos ver cómo se carga la imagen desde distintos dispositivos y bajo distintas condiciones. Por ejemplo, vamos a poder analizar cómo se carga una página desde distintos lugares, ¿vale? Porque no es lo mismo, evidentemente, llamar una página que esté ubicada aquí en España. Cuando un usuario está en, qué sé, en Pernambuco, es una llamada a una distancia mucho más larga que desde Dubleam, ¿vale? No es lo mismo acceder a la página antes de un dispositivo móvil, ya hemos hablado esto, que es de un ordenador. No es lo mismo ni se va a renderizar igual. Webpasteis también se va a permitir analizar la forma en la que se descarga la página. Nos va a permitir hacer una grabación de la descarga de la página. ¿En qué paso? ¿Como se van descargando los elementos a medida que se avanza la página? Nos va a permitir también saber cómo se descarga la página en función del tipo de conexión que esté utilizando el usuario. Luego analizaremos un poquito mejor cómo utilizar Webpasteis y otras herramientas a la hora de ser yo en auditoría SEO, pero me gustaría que nos den un segundo en el hidráfico de la derecha, que es uno de los gráficos que nos permite utilizar esta herramienta. Webpasteis, por cierto, es una herramienta gratuita que se puede utilizar ligeramente, ¿vale? Lo que tenemos a la derecha es la carga de imágenes de, en concreto, otra vez volvemos al ejemplo de Amazon.es, ¿vale? Y vemos que se está atragando las imágenes de una forma por la que es muy equilibrada. Amazon, en las acciones de sentido, es un ejemplo y vemos como en el mismo momento se empiezan a agarrar todas las imágenes. Os invito a que experimentéis con esta herramienta y que descubráis cómo distintas tipos de página cargan las imágenes de distintas formas y que empezáis a desolgar un poco la sensibilidad de entender cuando las imágenes están cargando correctamente. Como veis, en la barra superior nos da una serie de datos acerca de qué está haciendo la página mientras se van cargando los distintos elementos. Tenemos de izquierda a derecha, wait, es decir, el elemento no se carga porque está esperando un elemento propio, por ejemplo. En DNS, pues, será una carga más pequeñita, pues la carga de DNS, evidentemente. La conexión, SSL, igual que DNS, ¿no? HTML, bueno, que empiezan a ser los tipos de elemento que se están cargando y me parece interesante ir hasta el cuarto elemento que es el sexto factor de la leyenda superior y más en violetas. Como veis, las imágenes ocupan una parte muy, muy, muy importante de la carga de un sitio web, en este caso de Amazon. Para que sepáis un poquito cómo utilizar el test este, la línea azul viene a marcar el momento en que la página está disponible, ¿vale? Me refiero a la línea azul de la derecha que están 6.5. Aparte de ahí, el usuario puede utilizar la página. Otra de las novedades importantes que la web page test con la última modificación del test es que se incluye un test específico para la náuse de imágenes, ¿vale? Está integrado con una herramienta que se llama Cloudinary y os va a dar una clave buena para entender los distintos elementos o los distintos puntos de mejora que ves con cada una de las imágenes de un site. Volveremos sobre esto en el apartado de la auditoría, pero es importante entender que los test que hagamos con esta herramienta y con las que veremos se realizan no sobre un site, sino sobre una URL concreta. Es decir, es importante entender que los test que hacemos con esta herramienta y con herramientas similares no se hacen a un nivel de site, es decir, esto no lo vamos a utilizar para analizar cómo son las imágenes de toda una página web. Para eso veremos que tenemos herramientas. Lo que hacemos es analizar una URL concreta y cómo está funcionando la URL bajo las condiciones que hemos puesto en la pantalla de definición del test. Te quiero decir esto, que cuando, como hacemos habitualmente, nos ponemos a analizar cómo funciona la página de Amazon.es, no tenemos que trabajar solo con la home, tenemos que trabajar con las distintas páginas en las que creemos que puedan problemas. La forma ideal de trabajar con un test como este es sacar un test bajo, al menos, las condiciones clave de uso de nuestra página desde dispositivo móvil y desde esto, con conexión de 3G, por ejemplo, una conexión móvil normal y con una conexión de Gabri. Tenéis que escoger las casuísticas y esas casuísticas testarlas en los distintos niveles de página que estáis trabajando. Si mi página tiene una home, evidentemente, y luego es unicomels, tiene unas páginas de categorías, que a venudo pueden ser más de un tipo de páginas de categorías porque puede ser que hemos categorizado el contenido de una forma determinada y en otros sitios tenemos categorizado el contenido con una estructura totalmente distinta por necesidades porque aquí hace falta incluir un vídeo que señor Rositino, no lo hemos incluido o aquí estamos trabajándolas de otra forma. Obviamente son páginas que corresponden a épocas antiguas en el desarrollo de la web y que nos encontramos con modelos distintos de páginas. Bueno, hay que testar los modelos por separado porque el que se cargue bien en una página de categorías no implica que, por ejemplo, se vaya a colocar bien en otra página de categorías o en la página de producto. No implica que el que se cargue bien en una página de categorías que hemos creado o en las tres páginas de categorías que hemos testado se vaya a cargar bien, por ejemplo, en Log. Importante, siempre, tener un conocimiento de la página que estás analizando, entender las distintas casoísticas, los distintos modelos de páginas con lo que estás trabajando dentro de tu web y probarlos por separado. Esto es lo ideal para hacer un buen análisis de la carga de imágenes. Esto nos vale por una página como web page test pero nos vale para otras herramientas que vamos a ver como page speeds, insights o no sé. En general nos vale para cualquier página que para cualquier test, para cualquier análisis que hagamos que operé a nivel de URL. La hemos nombrado y la vamos a tomar ahora. Page speeds insights es probablemente la herramienta de referencia, como decíamos aquí en el mundo del SEO, ahora de analizar la velocidad de carga en una página web. Si nos vamos a siete agencias distintas y vemos cómo analizamos la velocidad estoy seguro de que en seis utilizarán page speeds insights y estoy seguro de que quizás en cuatro no se utilice ninguna otra. Lo cual creo que es algo que no siempre es correcto. Puede bastar pero creo que no es siempre correcto. La ventaja de page speeds insights, primero, es una herramienta de Google lo cual siempre nos da confianza, no sé hasta qué punto engañosa en que al ser una herramienta de Google nos ofrecerá una información más valiosa para el SEO. Es una deducción que podemos hacer por lógica pero que eso no quiere decir que sean herramientas. En el fondo las herramientas de Google al principio no ofrecen un valor añadido por ser de Google para otros servicios de Google. Pero es que es verdad que es un test que al final trabaja sobre una serie de puntos que Google ha insistido en que están muy presentes dentro de su algoritmo de búsqueda. También tiene un ventaja que es una herramienta muy fácil de usar, o sea, introduces una URL y él te da una valoración y te va a decir, pues, te va a analizar los puntos principales o por lo menos una serie de puntos que los que Google ha estado insistiendo mucho en los últimos años a la obtención de la página web. Y es una herramienta que, decimos que es fácil de usar, es también fácil de interpretar. Tiene como unas tráficas que te enseñan rápidamente los mágenes de mejora que tienes en las distintas cosas, ¿vale? Uno de los problemas que tiene PageSpeed Insights y en realidad no es un problema de la herramienta, sino un problema que surge a veces en la práctica al usar PageSpeed Insights. Cualquier test parecido a éste, pero sobre todo con PageSpeed Insights, por esta interpretación que hacemos a veces de que hay una especie de verdad o lacular que representa esta herramienta y como que tiene una conexión directa con Google, el problema decimos es que a veces nos la tomamos demasiado en serie. Me explico. Cuando le pases este análisis a cualquier página web, en realidad, de una URL realizando PageSpeed Insights, lo que vamos a ver es que nos va a dar una serie de problemas que hay dentro de la página. Nosotros en Imagine hemos hecho el test a Amazon. Es el ejemplo que hemos venido utilizando durante toda la edición. Como veis, bueno, nos ha hecho una puntuación relativamente baja en móvil que es 30. En las puntuaciones en móvil veréis que suelen ser mucho más bajas que en esto, pero nos da una puntuación relativamente baja. Bueno, mejora bastante en el enredador. Nos va a dar un listado de cosas que podemos hacer. En plan, cacher las imágenes, utilizar un CDN. Ahora mismo no recuerdo los datos del test que hicimos en Google, pero estos son los sospechos habituales. Cuando me dice el problema, cuando vemos un listado de cosas y automáticamente, desde agencias le pasan al cliente un listado de... Mira, esto es todo lo que tienes que hacer para otinizar la carga de imagen en tu web. Puede ser verdad, pero es importante fijarse en toda la información que nos da Google en el test. Por eso decía, no es un problema tanto del test como de la forma en que interpretamos el test. Si tenemos un listado de problemas, pero hay un problema, que implica que la carga de tu site se está difiriendo en tres segundos, ahí tienes un problema importante. Si tienes un problema que dice que la carga de tu site se está lentizando en 0,2 segundos, tienes un problema mucho menos importante. Parece una chorada, obviamente es algo un poco de peor fluyo. Pero muchas veces parece que se lo olvida un poquito esto, la necesidad de priorizar los resultados de la mienta es como esta. Y nos encontramos con que se pasan a departamentos de desarrollo que normalmente cuando trabajáis en SEO, sabréis que los departamentos de desarrollo suelen tener listas de trabajo muy apretadas y no siempre el SEO es lo más fácil de incluir dentro de esas colas de trabajo. Si encima les pasáis un listado con 75 acciones, algunas relativamente difíciles de implementar y que van a tener un resultado, una mejora de 0,1 segundo en la ciudad de carga, mejora lo vamos a mejorar. Pero pensemos si es lo que necesita el proyecto en que estás trabajando. A veces, con comprimir cuatro imágenes de una forma más efectiva o con hacerse simplemente los pasos que ya hemos ido viendo de forma detallada o que hemos ido infiriendo acerca de lo que hemos visto hasta ahora. A veces, simplemente con esto podemos mejorar la carga de la página tres o cuatro veces más que si hacemos un análisis de la carga necesaria de, vamos a decir, las imágenes son directamente de minificar el CSS y el JS que son trabajos más, bastante más preguros. Entonces, es eso, o sea, la herramienta no tiene ningún problema, es una buena herramienta, es muy visual, ofrece datos interesantes, pero nos ofcederá un listado de mejoras que tenemos que hacer y el trabajo como SEO es básicamente interpretar esas mejoras, interpretar qué es lo mejor para cada cliente en cada momento. Para eso también, igual que en web page test es importante no hacer el test en una sola página, sino entender dónde están tus prioridades. Es decir, en qué páginas tienen los problemas, que no sea solo en la home, o quizás eso, pero tienes que probar las distintas casualísticas de imágenes que hay en tu... de conexiones y de imágenes que hay en tu página web. No dejes de ser un sistema de trabajo, pero a mí, por ejemplo, me gusta trabajar muchas veces cuando hago un análisis profundo de la velocidad de carga de una página, hacer un análisis de eso, una martíz de casualísticas y ejemplos de páginas, ¿vale? Listar en un sitio todos los tipos de páginas que voy a necesitar y listar en otros grupos de los resultados que me da con las casualísticas. No siempre es necesario hacerlo con tanta profundidad, pero, por lo menos, conviene tener en cuenta los casos principales a analizar la carga de las imágenes, ¿vale? Nos hemos anticipado un poquito a todo lo que os quería decir, como está este depositivo. El punto 1 lo habíamos visto, entonces no lo que son sites, sino sobrevuelos concretas. Nos queda el punto 2, que también es interesante y lo habíamos dejado pasar. Conviene arrojar los tests en más de una ocasión. ¿Por qué puede haber determinadas circunstancias que pueden llevar a los falsos? Pasa con la tía frecuencia, ¿bien? Por condiciones de tu conexión, por condiciones del site o por la verdad que no sé, de vez en cuando, simplemente pasa. Comiene pasar el test más de una vez y estar seguros de que antes de poniéndose en el caso de que estemos en una agencia, antes de enviar un uniforme a cliente, nos aseguremos de que los datos que hemos visto en uniforme son exactamente esos. No está de más, en vez de abrir la ventana una vez, aprietela dos veces, pasar el test y comprobar que los datos en los dos tests sean más o menos 40. De hecho, esto digamos que la alerta máxima, si pasa aquí, es que algo raro está pasando seguro, pero lo ideal, de hecho, sería pasarlo con un cierto margen de distancia en trílio entre los dos tests. Y el punto de desgraciación. Mucho cuidado a lo de priorizar los problemas que le suelten del análisis los test. Si tienes 50 imágenes que pesan 30 kás y puedes optimizarla así que pese 25, estás alejando tu página en 250 kás. Si tienes una imagen que pesa 3 megas y las hay, a lo mejor solo de una tacada, puedes optimizar en 2 megas o directamente en casi esos 3 megas el peso de tu página web. Vale, la CDN. Caja deis esto también en la elección del máster, pero retomamos aquí este tema, que es una CDN, es lo que llamamos una content delivery network. Básicamente se trata de una red de servidores distribuidos que permiten que, como habíamos visto antes, las condiciones de espacio a la hora de conectarse con una página web se atenúen los problemas de conectarse a páginas muy distantes, por decirlo así. El clásico que supongo aquí, me parece que está muy bien hecho, es de una página que es imaskit.io que se dedica a estas CNNs. Y lo que representa muy bien es cómo funciona esto. Al final, tú tienes tu servidor de origen, en este caso en la costa este, y los usuarios de OSLO, pues eso, tienen que conectarse a ese servidor desde luego, lo cual supone un problema de espacio. Entonces lo que haces es crear la información dentro de servidores locales para que los usuarios se conecten a los servidores en lugar de tener que conectarse al servidor origen. Un repetidor de toda la vida. ¿Qué es un CDN para imágenes? Es una variación de lo que es un CDN. Es un servicicio especializado que ha evolucionado con el tiempo. Hoy son casi, algunos ofrecen servíces, casi de cemes para imágenes. Y lo que permiten es procesar y servir las imágenes de forma obtienzada para una página web. Bueno, acabo de leer el parcioposto. El mejor servicio del CDN de hoy ofrece una capa de servicios en edidad y permiten también el almacenamiento de imágenes. En la práctica funciona prácticamente como gestores de contenido por imágenes. Un CDN nos va a permitir subir una imagen, tener las variaciones de esa imagen. Por variaciones me refiero a variaciones de forma, tamaño, formato, etc. Y servir de la forma más óptima posible esas imágenes en función de las necesidades de la página o del usuario. Por ejemplo, recorrimos a un CDN para que nos sirva la imagen optimizada del thumbnail. Recorrimos a él para que nos sirva la imagen utilizada en giro, tamaños distintos. Pero también vamos a recorrir, por ejemplo, para lo que veíamos antes, con el problema de los formatos. Si tú tienes... Esto se puede hacer de reforma. Todo lo que estamos haciendo aquí se podría hacer con scripts perfectamente. Pero si tú tienes una imagen en webp, te decíamos, y quieres servirla en jpg, el CDN te permite hacer esto más fácilmente. De forma que si el usuario accede con un navegador desfasado, pues tú puedes ver la imagen que él sí pueda visualizar. Insisto, no necesitas un CDN para hacer esto. El CDN es lo que haces simplificar de toda la operativa. Él la simplifica mucho. De hecho, para las páginas muy grandes, el uso de CDN es como que está bastante estandarizado, porque al final supone una hora importante. Más que una mejora significativa de la página, supone una mejor significativa en la gestión, en la entrega de las imágenes.