Para editar las imágenes, la primera herramienta del proceso que vamos a analizar es Screaming Frog. Vamos a utilizar Screaming Frog como la herramienta, no la herramienta principal, pero sí la herramienta con la que empezamos el proceso para editar una página web a nivel de imágenes. Cuando pasamos a una audite de Screaming Frog, este nos va a dar la visión de la página web del dominio que estamos realizando, no en una web en la encucreta sino en el dominio general. Nos va a permitir tener una visión general de qué imágenes hay en una página web. Screaming Frog lo veréis mucho largo de este curso es una herramienta de referencia entre el mundo del sejo. Hay herramientas que hacen cosas parecidas Screaming Frog, pero de lejos la herramienta de referencia es esta. Es una herramienta muy fácil de utilizar inicialmente pero luego tiene bastante profundidad y básicamente lo que nos permite es eso. Si antes teníamos otros elementos, hemos visto rápidamente un par de test que nos permiten ver cómo se cargan las imágenes dentro de una página concreta. Como lo que vamos a ver es una fotografía estática, pero una fotografía del uso de las imágenes dentro de un dominio subdominio, lo que configuremos. Veis en la lección de Screaming Frog que tiene bastantes posibilidades de configuración. Pero al final que tenemos eso, una foto estática, una foto fija de estas, esta es tu página web, este es tu proyecto, esto es lo que está auditando. Tienes todas estas imágenes, lo vamos a poder ver. Vamos a poder exportar el informe de imágenes y ver en qué formato están las imágenes, en qué páginas se muestran las imágenes, el peso de las imágenes, hay un informe específico para imágenes en más de cinco cas y vamos a poder ver si las imágenes tienen hábitis. Entonces solo con esto ya podemos tener una visión aproximada de si existe un problema general de imágenes dentro de nuestra página. Lo que decíamos antes acerca de que los test deben ser interpretados, nos pasaba con los herramientas que teníamos antes, pasa mucho más todavía con Screaming Frog. La información inicial que nos va a dar Screaming Frog sobre las imágenes de una página web es claramente completa, pero muy superficial. Tenemos una visión clara de las imágenes que hay dentro de esa web, pero eso no nos vale absolutamente de nada, a mí es que empezamos a trabajar, porque lo decíamos antes. Una vez que tenemos un informe, lo primero que tenemos que entender es cómo se están utilizando las imágenes en las distintas partes de la página web. Y ahora por partes de la página web no me refiero a secciones dentro de una URL, dentro de un contenido que se muestra, sino lo que decíamos antes, las diferentes tipologías de páginas que tenemos una web. Porque lo mejor eso resulta que tenemos muchas imágenes de más de, ya no de 100 cas, que tenemos muchas imágenes de más de 100 cas, pero todas estas imágenes de más de 100 cas están en el lado del log antiguas, al que llamas de scg. Esto es un problema, sí, pero evidentemente es un problema mucho menor que si tenemos imágenes de 300 cas en una página de categorías en la que tenemos pues como la página de Amazon. Tenemos 125 imágenes y cada una de ellas o pesa 500 cas y no está utilizada correctamente. Desvendemos una página que es una monstruosidad y que es la página de la que queremos enviar a nuestros usuarios y que es la página con la que queremos captar seguramente las keywords de compra más importante para nuestro negocio. Entonces, que es más importante esas no sé, 125 imágenes de 500 cas que tenemos o potencialmente en un blog muy viejo que tenemos que tenemos 2.000 imágenes que pesan, lo que queráis 800 cas cada una. Evidentemente es un problema y hay que trabajar, pero tenemos que priorizar aquello que es más importante para nuestro negocio. Por lo tanto, el informe de imágenes de más de 100 cas vale para algo. Bueno, vale para tener una perspectiva acerca de si existe un problema o no, pero ya os digo, es importante analizar después este informe, ¿vale? El informe, sí, no nos da absolutamente nada. Y de hecho, uno de los grandes problemas que a menudo se encuentran los developers con los seos y por el que se enfaden con nosotros mucho es por la mala costumbre de sacar informes de Streaming Frog y en regalos tal cual viene. Por lo tanto, oye, que me ha dicho Streaming Frog que tengo imágenes que pesan más de 125 cas y por de developers se encuentra con un listado de 10.000 imágenes de las cuales hemos marcado en amarillo el cuarto superior que pesa más de 200.000. No les vale para nada. La forma de gestión esto es distinta. Tenéis una aproximación ponderada en función de las necesidades reales del negocio. Lo mismo con los alts a un nivel muy inferior, evidentemente. Los alts sí que deben trabajarse, pero de nuevo no se trata de rellenar alts por rellenar alts. Se trata de rellenar alts en las secciones priorizando las edificaciones que son más necesarias y siempre con como sentido. A partir de una de Streaming Frog, de hecho, para mí el objetivo no es tanto enseñar los problemas que podrán ver técnicos en una página en general, sino identificar aquellas secciones en las que puede haber problemas reales con las páginas. Y a partir de ahí pasar a los test que estábamos viviendo antes, ¿vale? A partir de aquí ver, ¿vale? Mi página tiene problemas con los imágenes, pero ¿dónde están estos problemas? Las páginas de categorías están en las páginas de productos, páginas informacionales, páginas transaccionales, páginas de blog en la home, una vez que lo ves y lo identificas con Streaming Frog, pasa a la siguiente idea, que es, auditar qué está pasando dentro de estas páginas. Entonces, Streaming Frog, yo os digo, herramienta muy completa, pero en este caso, especialmente en caso de las imágenes, nos va a servir más para diseñar el plan de ataque que para afrontar los problemas en sí, o así debe, así debe de funcionar, como decíamos. Una vez hecho eso, pasamos a una herramienta que nos permita ver ejecutar el plan de ataque que hemos definido con Streaming Frog. Ahora ya sabemos en qué secciones tenemos problemas, ¿vale? Pues cogemos las secciones y las empezamos a pasar por una herramienta de análisis URL. Normalmente pueden ser varias que están facilitadas. A mí me gusta utilizar, por lo menos, las dos que ya hemos hablado, Web Page Test y Page Speech Size. Con estos dos, vamos a ver qué está pasando concretamente en cada parte de la web y en las diferentes casuísticas de conexión. Web Page Test, ya hemos visto antes que nos da un informe bastante exhaustivo acerca de cómo se procede a la carga de la solución de las imágenes y de otros elementos. También nos va a dar una puntuación de estos elementos. La cachada de contenido, es decir, si estamos cachando el contenido correctamente, hemos visto antes que cachada de contenido correctamente en un porcentaje muy amplio, va a implicar el correcto en el cachado de las imágenes. Compleción de imágenes, también muy, muy necesario. Si estamos haciendo un uso de CDN, como hemos visto antes, el uso de CDN no es obligatorio, pero puede ser una señal de que se está haciendo correctamente la entrega de las imágenes. Retomo este punto muy rápidamente. Todo lo que puedes hacer con un CDN lo puedes hacer sin el CDN. Hay muchas funcionalidades que vas a utilizar con un CDN y que si no tienes CDN, tendrás que cubrir de reforma. Hay funcionalidades que no, pero que de las funcionalidades no te sean necesarias. De hecho, recordemos que por la definición el CDN al final es una herramienta que te permite salvar el factor distancia en la conexión. Puede haber casos en que ese factor distancia no es importante. Si tu página web está dirigida solamente al público español, pues que quieres que te diga, entre que se conecten de Matarascañas y que se conecten de Barcelona, pues no te va a ir la vida. De hecho, veis que en las herramientas de test no las acciones de distancia están pequeñas. Con lo cual, cuando vemos que el uso de CDN se incluye en el test, no tenemos que interpretarlo. Necesariamente como un error de una página por no hacer un uso del CDN. Pero sí, recordad eso, que hay una serie de funciones que cumplen CDN, que si no estamos utilizando CDN, hemos de cubrir de otra manera, si esas son necesarias. Vuelvo a retomar rápidamente los puntos que hemos visto antes con los CDN. Si no estamos consiguiendo entregar la información del tipo de imagen que queremos servir al cliente a través del CDN, es decir, si yo le entrego a todos mis usuarios una página en webp, independientemente del navegador que estén utilizando, ahí tengo un problema. El problema no es la falta de uso de CDN. El problema es no estar cumpliendo con esa función que estamos viviendo cubriendo a través de el CDN. Tenéis una información bastante detallada en la biografía acerca de el uso de imágenes y el uso de CDN de imágenes en un reto, ¿vale? Y otro elemento importante con probar con el test es la búsqueda de elementos que interrumpan o retrasen la carga. Para este punto, sería bueno como ejercicio que nos centrársemos en analizar una serie de páginas y descubrir en qué casos se puede producir esta interrupción o retraso de la carga, porque hay una serie de sospechosos habituales que es bueno aprender a identificar. El test que habíamos visto antes o la parte del test que habíamos visto antes de web page test, que es la cascada de carga de imágenes, ayuda a ver de forma muy intuitiva cuando hay un elemento que interrumpe la carga. Vale, con web page test también podemos ver algunos dos elementos que podemos ver después con page speeden signs, pero vamos a ver con page speeden signs porque al final son métricas que de Google. Me refiero a las core webvitas. Vale, los core webvitas. Lo que tenemos es, los core webvitas son un conjunto de métricas simplificadas, creadas por Google, para entender en qué momento se carga correctamente una página. Web page test tiene la posibilidad de hacer estas métricas, pero nosotros vamos a utilizar la herramienta de Google, pues que para esto es, ¿no? Entonces la core webvitas están íntimamente relacionadas con la carga de imágenes, porque básicamente en un porcentaje muy, muy, muy alto los elementos que va a medir aquí van a ser imágenes. Por ejemplo tenemos el larges content footprint, que es el momento en el que se carga el elemento más amplio, más grande de una página web. La mayor parte de las veces es el elemento de una imagen, lo cual es muy pertinente que tengamos esto en cuenta en un capítulo de imágenes. First impulse delayed y cumulative layout shift, básicamente viene a determinar el momento en el que el usuario puede interactuar con la página web y la página web, digamos, deja de mostrar vacilación en la forma en la que se expresa. No son métricas únicamente destinadas a medir carga de imágenes, ni mucho menos, de hecho el CLS tiene más que ver con los recursos CSS que con las imágenes, pero están íntimamente relacionadas, ¿vale? con las imágenes. Otras cosas que vinemos con el PerispinSight son el uso de imágenes de próxima generación, que son los formatos que hemos visto antes. A día de hoy creo que en el test le comienda web y yaviv. Puede cambiar mañana, puede cambiar pasado. Al final lo que nos está diciendo es que estamos utilizando un tipo de formato que comprimen las imágenes de una forma más eficaz que jpg, png, y ya no digamos width. Y el tamaño adecuado de las imágenes, que en el caso de herramienta PerispinSight se va a centrar mucho en que las imágenes, vale, este es un tamaño adecuado de imágenes que difiere un poquito de cómo hemos estado utilizando nosotros el concepto de tamaño adecuado de las imágenes. Aquí el tamaño adecuado de las imágenes se desenta más en que las imágenes se muestren de una forma correcta dentro de la página web. Es decir, no se trata tanto de que la imagen de 500x600 aparezca a un espacio de 500x600 y no en un espacio de 100x50 que no hace falta, sino que se den el sol de todo en que las imágenes tengan en mobile el tamaño adecuado para que sean visibles y para que no excedan el tamaño de la pantalla. Cosa que es muy muy frecuente y de hecho yo voy a ver como son los. La adicción de Google Search Console y veremos que ahí es uno de los informes específicos de Google Search Console. El hecho de que las imágenes no excedan el tamaño que se ha dispuesto para ellos dentro de la visualización de móvil. En el fondo esto es lo que tenemos que ver sobre el uso de las imágenes. Ahora vamos a ver rápidamente un par de cositas que podemos hacer con Google Image para mejorar la visibilidad de nuestras imágenes. Porque realmente, sabéis que las imágenes tienen un buscador determinado, o sea un buscador específico, las imágenes aparecen en Google Image. Google Image, sabéis, la herramienta que Google se inventó para ver, si no recuerdo mal, el vestido de Jennifer Lopez. Este es el origen real de la herramienta. Esa día se ve un buscador con una visibilidad muy, muy, muy, muy grande y con unos CTL muy, muy, muy, muy, muy, muy bajos. Es decir, hay muchísima gente que está utilizando constantemente Google Image, pero no son tantos los clicks que desde Google Image acaban en las páginas de destino. Aquí os voy a incluir un par de cosas que podemos hacer con Google Image, pero sabiendo eso que al final son pequeñas mejoras en una herramienta que no nos va a proveer de clicks. Hay un famoso informe de Rampfisking para SparkTor, acerca de la cantidad de clicks que se derivan de las búsquedas en Google. Cerca de 50% de las búsquedas en click, en Google no desenbocan en un click que acaba dentro de una página de destino. Dato potente, ¿no? En Google Image esto es muchísimo más. No sé cuántas búsquedas de Google Image acaban en alguien que haga click en una imagen y de ahí pase a visitar el site. Muy, muy poquitas, desde luego porcentualmente muy, muy pocas. Lo que sí podemos hacer a veces es utilizar la propia plataforma para que forzara la estrategia de marca. Aquí os doy un par de consejos, incluir ensignas en las imágenes, que es lo que tenemos aquí, por ejemplo, en la imagen del móvil vemos, por ejemplo, los cupcakes tan bonitos que en el caso de la primera de ellas ha recurrido las insignas para que se identifique eso como una receta. Bueno, es una forma de destacar un poquito más, ayudar un poco a destacar tu imagen. ¿Va a mejorar tu CTRL? Pues probablemente muy poco, pero cada mejora al final te puede ayudar a alcanzar un click por ahí. Teniendo en cuenta decir que es posicionarse en primer lugar para cualquier búsqueda y en cualquier de las imágenes de Google, me da igual que sea la normal, la de imágenes o la de vídeos, cualquier cosa que nos ayuda a mejorar un poquito CTRL es bien recibida. También podemos utilizar los títulos y luego en algunos casos podemos utilizar los metálados de imágenes que Google mostrará cuando la información sea son estrategias que hay que pensar bien porque sólo nos va a dar para casos determinados. En la mayor parte de los casos no merece la pena a nadie e incluir los metálados de imágenes para incluirlos dentro de sus cras de Google, pero por ejemplo en una página de turismo podría ser relevante para mostrar información acerca de las fotografías de los movimientos. Tenemos más información de nuevo dentro de la bibliografía, es cuestión de familiares un poco por ellas y yo aquí simplemente quiero listaros algunas estrategias alternativas. Otra que sí que creo que en algunos casos puede ser más interesante es utilizar la mosca, la mosca es eso, si sabemos que mucha gente que pasa por Google image y muy poco el clica, uno de los recursos que se pueden utilizar en determinados casos no va a arrabar a todos los clientes pero en algunos puede ser interesante es incluir un pequeño logotipo o una marca de agua para identificar nuestras imágenes, porque simplemente porque así nuestra marca va a aparecer en esas impresiones. Es un poco de lo perdido saca lo que puedas, la estrategia de conseguir clics y de llevar usuarios a través de Google image es complicada, no es normal los CTs van a ser siempre muy bajos pero ya que estas visitas se producen y estas impresiones se producen pues podemos poner por ejemplo la imagen de nuestra compañía en una esquinita o un pequeño logotipo con nuestra compañía y cuando se hagan esas búsquedas pues la gente va viendo la compañía, que en determinadas búsquedas de nicho por ejemplo puede ser interesante. Hay determinadas marcas que tienen con mucha visibilidad de sus productos dentro de su nicho determinado y pueden aprovechar esa visibilidad para reforzar si más gente marca y estar en el top of my users.