Y ya para acabar consejos rápidos, herramientas que podemos editar en la estrategia de optimización de imágenes. Para optimizar, he puesto estos ejemplos, hay muchos no, hay una cantidad infinita de ejemplos, os he puesto aquí estos casi más como ejemplos de programas, como ejemplos de tipologías de programas que se pueden utilizar. Para optimizar, he puesto Squash porque es una web, es de Google, es la que hemos utilizado a lo largo de esta selección. Es muy fácil utilizar, permite los nuevos formatos, evidentemente, y me parece bastante chula la opción que tiene de previsualización de resultados. I love image, también es una herramienta un clásico dentro de estos, es muy fácil de utilizar tal cual. Y luego resizer, bueno es una herramienta que permite la compresión por lotes de imágenes, es una herramienta de pago y os lo he puesto un poco porque es el referente para este tipo de acción. Hay infinitas variantes de estos programas, de resizer hay muchas variantes de programas gratuitos que hacen lo mismo, pero resizer es verdad que es el referente para esta prestación concreto por lotes, o sea, cuando quieres mejorar muchas imágenes de golpe, resizer es como un programa muy habitual para esto. Para mejorar, bueno, los sospechosos habituales, Photoshop, ya sabéis que es la herramienta de referencia para toquetear imágenes y que tiene un margen de conocimientos a un campo de conocimiento enorme que se ve con muchísimo lo que se hace en este título, en este capítulo. Lo mismo en Illustrator, lo que Photoshop es las imágenes y Illustrator es el osláfico de las imágenes y las materiales. He puesto también las dos alternativas de open source de Photoshop y Illustrator, que son Gimp e Inkscape, son dos programas gratuitos de código abierto que podéis utilizar como Photoshop y Illustrator, funcionan bien, las dos son herramientas buenas. Estéticamente menos trabajadas que Photoshop e Illustrator seguro y a los que estén acostumbrados a trabajar con los anteriores, pues les hará incómodas seguramente, pero son buenas herramientas y de hecho, aquí en base poco, relativamente poco, ha pasado una versión 2.0 que ha puesto un salto de calidad, en mi opinión bastante importante, con esa herramienta. Y luego os he añadido otra más, que es un servicio web que se llama Fotopeia, que básicamente es como una especie de clon de Photoshop. El actuito y es absurdo pensar que va a tener la potencia de Photoshop, pero funciona sorprendentemente bien para trabajos, para trabajos sencillos. Nada más, esta es la bibliografía básica, la bibliografía básica incluido solo lecturas adicionales respecto a lo que yo sabía incluido dentro del contenido del Master in SIEM y poco más. En realidad el tema de las imágenes, pues es uno de estos temas que es como muy trasversal, podríamos estar hablando del 10 minutos y podríamos estar hablando del 7 días y no acabaríamos con las imágenes, ¿vale? Mi recomendación va a ser siempre lo que os he venido diciendo cuando hablamos de las auditorías, entender en cada momento cuál es la necesidad que tenemos que cubrir a la hora de trabajar las imágenes. Si estamos diseñando una página o más bien, si estamos diseñando desde el punto de vista SEO, cómo va a ser una página, tener claro cuáles son las necesidades que va a cubrir las imágenes. Tener claro que las imágenes no son solo, a nivel deseo, un receptor de ALT, no solo un sitio en el que tú puedes meder ALT. Las imágenes son una parte fundamental del renderizado de una página. Hasta cierto punto hay webs o partes de webs que son poco menos que portadores de imágenes. Hay páginas de categorías de grandes páginas que básicamente son sus imágenes y un poco el contenido, ¿vale? Entonces, pensemos qué es lo que tenemos que hacer para que esas imágenes sean lo más efectivas posible. No está de más, no es algo que hemos incluido en el curso porque al final no es deseo, pero a mí me parece interesante. No está de más que a la hora de definir cuál es el aspecto de una página web, cuál es el contenido de una página web, se define también que es lo que se espera de las imágenes de esa página web. Cuando analicéis una página web es un punto de vista deseo. Cuando hagáis una auditoría SEO, la parte de las imágenes tiene que estar alineada con la estrategia general que estáis planteando en vuestra auditoría. No vale de nada coger, pasar el crimen floja a un site y decirle a la gente, oye, mira, me ha salido esto. Eso, que a sus puntuados puede utilizarse, pero a poco que una página tenga un cielo de amario y una cierta complejidad, no nos va a servir de nada. Porque, al menos, lo que vos lo necesitáis es entender bien cuáles son las necesidades de imagen en una página y cómo podéis optimizar las imágenes de la forma más efectiva dentro de una página web. Y nada más por un parte. Pues muchas gracias por la atención. Nos vemos en este mismo master y mucha suerte con todo el contenido. Hasta luego.