Hola, me llamo Miguel Carrera y hoy vamos a hacer un pequeño apéndice al curso de optimización de imágenes y vamos a ver en la práctica cómo hacemos el trabajo de optimización de imágenes, o sea un par de ejemplos prácticos de cosas que vamos a hacer. Lo hemos contemplado más como listado de exposición de herramientas y pequeños trucos de uso más que de bajar exactamente la práctica un caso de optimización de imágenes porque al final tened en cuenta que cada página es distinta, si ahora os enseño cómo optimizar los páginas por ejemplo de un WordPress exactamente no os va a valer para un... o para un WordPress distinto, lo que vamos a ver es casos un poco generales pero prácticos. Tenemos una mi-mi presentación que es un listado de puntos que vamos a ver en la clase y sobre todo, creo que es más interesante un listado de herramientas que vais a poder utilizar. Entonces lo hemos vivido en herramientas de análisis que vamos a usar como vimos en la clase Page Experience Sites, Page Test y Scream Infraud, herramientas de optimización, vamos a utilizar Optimicilla, Squash que la comentamos en la clase interior y más y más Compressor y XnCompressor y para XnCompressor, en general no es una herramienta de optimización pero precisamente preparando esta clase en verano con un reto otro día y lo voy a enseñar porque ha parecido interesante para hacer cosas másivas en imágenes. No lo ha visto tan clara para la optimización, no sé de hecho si se podría usar para eso pero sí para hacer cambios masivos en imágenes, en plan poner a marca de agua y cosas así, no ha parecido muy interesante y os lo voy a enseñar también. Y el herramienta es que vamos a utilizar para la descarga que son un par de plugins de Chrome y el jodonoder, y esto de aquí es una pequeña Macro para Excel que podéis utilizar para estar el link exacto de un listado de anchos con sus URL, logremos cuando empezamos a trabajar con él y os quedamos claro. Vale entonces tenemos, nos enfrentamos al reto de optimizar las imágenes de una página web, lo primero es ver si nuestra página web en realidad tiene un problema con las imágenes, entonces hay dos tests que comentamos y que veréis seguramente con más profundidad a lo largo del curso, uno es el PageSpeed Insights y otro es WebPageTest.org, vamos a usar como ejemplo una página un poco grande aunque tengo por ahí que he estado utilizando como ejemplo con las clases, y vamos a pasarle estos dos tests, PageSpeed Insights y WebPageTest.org. Vale en este caso pues podemos que la imagen va muy rápido y de hecho lo que lo pienso es tener un buen ejemplo para enseñaros la utilización de imágenes pero porque eso vale más rápido y esto lo va a ser utilizado, vamos a utilizar una página más grande, vamos a comenzar simplemente el país. Vale, y aquí igual. El país seguramente el test va a dar nuestros resultados mucho peores, no porque está paginando que tenga yo hecha, está mejor que el país, sino que evidentemente el país tiene unas necesidades de incluir imágenes mucho mayores que prácticamente cualquier otra página web. De hecho es un buen ejemplo para ver cómo la carga de las imágenes no necesariamente está solo en las imágenes que nosotros usamos, sino también en todos los recursos de imágenes que va llevando una página, por ejemplo una página que se dedica a la publicidad como el país, a finales de la publicidad ¿no? y están constantemente llamando a recursos de otros servidores para incluir los anuncios dentro de su página. Vale, yo utilizo mucho esta herramienta que como os comentaba es muy práctica para ver qué recursos están dando problemas a la hora de cargar, es que el país veamos que carga bastante rápido, vamos a ver el resultado que nos da PageSpeed Insights, pero en 4.8 ya tengo la carga esta de documento completo, que está bastante bien. Entonces al pasar este test va muy bien porque vemos que nos diferencia los tipos de recursos por tipos de recursos, nos enseña lo que está pasando en cada recurso y aquí en Violeta nos va a marcar las imágenes, puedo ver si tengo imágenes que están suponiendo un problema porque están tardando demasiado en cargar, aquí sí que hay algo que está cargando demasiado, pero en MP4 se puede esperar, y la verdad es que tampoco veo grandes problemas, pero vamos a tenerla en esta imaginando que supuserá un problema de cargar clave que no lo supone ¿vale? Entonces digamos que estamos haciendo este trabajo de casi de artesanía, de coger una URL y ver qué imágenes nos están dando problemas, por lo menos en este caso podríamos simplemente verlo así, ver que esta es la imagen, nos la podemos descargar, por aquí en una rapestaña, aquí tengo la imagen y por aquí hay que descargarla y simplemente volver a subirla, o sea la fase más sencilla del trabajo de optimización de imágenes es este, buscar las imágenes que dan problemas, descargarlas, tratarlas y subirlas, ahora vamos a ver cómo las tratamos, ya tengo la imagen localizada, le digo que me la guarde y me la voy a subir a un programa de optimización de imágenes, como es una sola yo para esto utilizo el programa que me sea más cómodo para utilizar como una sola imagen, que en este caso es Squash, tenéis el link dentro de esta caja de herramientas que tenemos en la presentación, ya me descargaba la imagen, me la subo aquí, y Squash es la herramienta que yo se había recomendado para tratar las imágenes, sobre todo cuando se tratan de imágenes individuales, si tenemos que hacer un trabajo masivo, Squash no nos lo permite, es la optimización masiva, es algo que hay que hacer siempre con bastante cuidado, porque veremos que no es lo mismo utilizar, normalmente una página web te vas a encontrar imágenes que tienen mucha calidad y merecen la pena reducirlas mucho, y otras que están justas de calidad y que se reducimos, vamos a tener un problema de visibilidad, entonces, plantear reducir todas las imágenes en una página web en bloque, en pocos casos va a ser factible, el caso que estamos haciendo ahora, este es el más fácil de todos, es eso, he llegado a una página, en este caso la portada del país, he de decir que imagen me está suponiendo un problema de carga, y trabajarla, en el restante vamos a buscar un e-commerce para trabajarlo de una forma distinta, que seguramente nos dará más imágenes problemáticas, vamos a buscar tiendas de lámparas, no sé por qué, tiendas de lámparas como ejemplo, y me voy a ir a una página más abajo, porque si busco la primera, pues igual está muy bien utilizada, y a lo mejor se busco esta también, a veces la optimización no te da automáticamente ranking, y de peor de dos factores, la verdad es que no es el único factor ni mucho menos para el ranqueo, no quiero olvidar, pero tengo Viroland, tiendas de lámparas, vamos a pasar después el test a esto, y veremos cómo trabajar con muchas más imágenes, mientras tanto PageSpinSites del país no se está ejecutando, y en un par de días queda problema el PageSpinSites, pero bueno, la verdad es que les digo el país, no es lo que nos va a valer para el caso más simple, pero fuera de eso no tiene demasiada interés, entonces decía, como caso más simple, vamos a coger este, he analizado mi página, he visto que hay una que me supone un problema para la carga de la página, que le das a la carga de la página, y digo vale, por qué es, porque pesa mucho, es el caso, pues la verdad es que no, pero lo vamos a utilizar, la subimos aquí, y nos encontramos que es una imagen que pesa 82,1 kilobytes, tiene un tamaño de 826 x 466, pues la verdad es que es una imagen, el país está hasta 3.000 utilizados en este sentido, y veo que es una imagen que cuadra para el espacio que ellos necesitan, pero digamos que en realidad esta imagen se ha subido para un espacio muy pequeñito, por ejemplo, una pequeña ventana de producto, con lo cual no necesito una imagen tan grande, pues la voy a reducir, la voy a reducir, la voy a poner, digamos, en alrededor de unos 300 píxeles de ancho, una imagen muy pequeña, como veis, esto me da aquí el tamaño de la imagen actual, me permite ir aquí a cambiar el tamaño de la imagen, aquí hay métodos de compresión, que sinceramente yo no los conozco, pero he jugado con ellos en nunca notado grandes variaciones, supongo que se los puede sacar más partido, pero en general los resultados que he visto yo han sido muy, muy, muy parecidos, y esto que nos deja hacer es una reducción, bien, podemos reducir el tamaño, automáticamente aquí, manteniendo el ratio, o podemos escoger pues eso, que nos deje ampliar reducir la imagen un tamaño determinado, por ejemplo, vamos a decir, no, pues quiero la imagen un 50% más pequeña, y es lo que está haciendo. Al reducir el tamaño de la imagen, como veis, en este cuadro central tenemos cómo queda la imagen antes y cómo quedan después de la optimización, como le hemos reducido el tamaño y la estamos visualizando al mismo tamaño, veis que el resultado es mucho peor, pero claro, es que tiene la mitad del tamaño, si yo bajo esto, la mitad del tamaño, la bajada de calidad, pues ya no se nota tanto, en tu caso, la bajada del tamaño del 50% es bastante bestia haciendo un control del tamaño de la imagen, así que la dejo el 100%, es decir, la dejo como estaba, y con él, realidad, un ancho de 500, porque necesito este tamaño de imagen, aproximadamente, ¿vale? Entonces, comprobo con esto, que no perdamos calidad, parece que, efectivamente, no perdemos mucha, y aquí abajo tengo las opciones de qué tipo de imagen quiero tener como resultado, vale, porque hacer un arsoto de reducir paleta, que evidentemente me puede ayudar mucho, si lo bajo a 253 colores, la cosa cambia, pero yo, esto, la verdad, es que para las imágenes, sobre todo, imágenes como JPG y esto, pues no, no lo suelo utilizar demasiado. Aquí es donde vamos a coger el tipo de imagen que quiero utilizar. Ahora mismo, es un JPG, y lo traemos jano, como JPG, y vemos que la reducción sería, pues, un importante, pero tampoco en la realidad, estamos bajando un 24% de 82,1 a 62,4 kilovytes, vale, así, si le reduzco el tamaño, pues, evidentemente, esto se nota muchísimo, y he bajado observado de 82,1 a 29,6 kilovytes. Vamos a hacer otra cosa, vamos a mantener la imagen con el mismo tamaño, vale, 828. Si no le hago nada, ya como esta optimización, me está haciendo que me está rebajando la imagen, un 24% son solo 20K, no es mucho, porque la imagen es pequeña, pero tened en cuenta que cuando encontramos estas imágenes de un mega dentro de una página web, y creedme que no es nada raro, de hecho, con suerte nos encontraremos alguna, entiendo, en la tienda está de ámpara. El cual es cuando tenemos una imagen de un mega, un 20%, pues ya son 200 señores Kás, es decir, tres veces esta imagen, y como veis, el resultado en los dos casos es aparentemente el mismo, yo por lo menos no puedo mover la diferencia entre cómo estaba antes y cómo está con este 20% menos. Podemos mejorar la calidad, es decir, podemos hacer que la imagen se compliga menos, ya ves que le pongo por aquí, llega a pesar más, pero también podemos bajar, e ir bajando, mientras observemos que la calidad de la imagen para nosotros es adentral, aquí si que veis, que los bordes de la imagen ya se van afilando, estamos perdiendo calidad evidentemente, no sé cómo se verá después en el vídeo, pero con este nivel, yo creo que está al límite de lo que mejora, al límite de la mejora, sin que se note, de hecho, yo no tomás, por ejemplo, una imagen del ango contra negro, si nota más, y aquí en el zapato del chaval, veis que se nota mucho más limpio aquí que aquí, aquí hemos compresión de una buena compresión y estamos bajando el 39%, ¿vale? Con esto hemos conseguido una buena impresión en JPG, pero así podéis ampliar y reducir la imagen, pero solo la vista de la imagen, estoy utilizando la roda del tatón, y con esto puedes ampliar y reducir la vista de la imagen, pero simplemente eso, la visualización de la imagen sin afectar las características. Os decía, así hemos producido la imagen con JPG, pero podemos utilizar reformatos, por ejemplo, podríamos utilizar PNG, pero el PNG, en este caso, no tiene ningún sentido, estamos hablando de imágenes y las apariencias, y podemos utilizar, por ejemplo, webp, y aquí la cosa podría llegar a cambiar bastante. Webp, que por cierto, hasta ahora si hacía una instalación de base de WordPress, no admitía webp, y en la última actualización de WordPress, ha empezado a admitir el formato webp para las imágenes, así que un paso más. Con webp os decía, podemos hacer compresión de imagen aquí y podemos reducir bastante, fijaros aquí estamos en 43,7, y todavía mantenemos, la vez que la compresión que te puede dar esto es bastante, bastante ordinar, sigues usando como referencia la tapadilla este chaval, y la verdad es que estas alturas, pesando solo 39,8, todavía nos ofrece un resultado más que decente, en hecho, creo que por sí hemos incluso ponernos a 60%, tranquilamente, con una imagen en límite les coma 6, y la verdad es que para este tamaño de imagen, como veis, ya se empieza a notar un poquito, pero todavía nos da una imagen muy, muy, muy parecida. Bueno, cual acabamos con el sistema artesanal de hojada de imágenes, me bajo mi imagen, la descargo donde se que tuviera, y la volvería a subir, en este caso, a mi página del país, ¿vale? Ahora vamos a inventarnos una página que probablemente tenga más problemas por una cuestión de queso, no todo el mundo se va a permitir la sofisticación técnica de un país. VivoLam.com, no conozco una página, primera vez que entro, muy bien hecha muchas cosas, pero vamos a intentar ver alguna cosa que podamos mejorar a nivel de imágenes, ¿vale? Aquí tiene su... ¿Cómo está hecho? Solo por por si nada. Vale, esto es un jumla, por lo que veo. Pues mira, hoy en día no es tan frecuente que tengamos las llumlas, estábamos que ser raras. Esto, señores, es un jumla, y vamos a ver qué tiene esto. A nivel de utilización, pues la verdad es que tampoco, a nivel de imágenes no va mal de todo, al final está bien trabajar de las imágenes para que fijaros, para que nos las silva en el tamaño adecuado, y no los por 300, con lo cual tenemos una imagen que no entorpecen demasiado la carga. Claramente, lo que más le va a pesar, Bill Bolamp en este caso, pues como veis, son los Cs y los Js que tienen un tipio. Esto es realmente lo que hace que la carga se vaya arriesgando, aunque, mira, 4,8 segundos para el documento completo tampoco es ninguna variación. PageSpinSides le da un 17 rendimiento móvil, seguramente le da bastante más en el texto, por lo que veo. Ahora nos resulta que PageSpinSides vuelve a analizar cuando estás en móvil, cuando estás en texto. Cosa que antes no hacía, y la verdad es que no lo hace más cómodo. Vamos a imaginar que tenemos un problema mucho más importante con estas imágenes de Bill Bolamp, ¿vale? Una de las ventajas que tiene este cacharrito, es que te da aquí el listado de todos los recursos que tienes en esta página, los coloreas como antes, con lo cual aquí ya tengo todas las imágenes que tengo, y puedo trabajar con ellas. Vamos a ir al segundo nivel de sofisticación a la hora de trabajar con las imágenes, que es descargarme las imágenes en bloque y con esta descarga en bloque, pues eso también, y las trabajando uno a uno, pero por lo menos localizo y me descargo las imágenes que me den problemas de forma poco más masiva. Como las tengo aquí, pues puedo hacer lo mismo que había hecho antes, solo que en vez de consolar una imagen, pues mira, pulso control y voy abriendo las imágenes en pestañas. Veis, como tengo aquí los links, cada imagen, y lo voy abriendo en una pestaña distinta. Esta son las imágenes que quiero utilizar. Voy a pasar al PNG, no, venga, PNG también lo llego. ¿Y listo? ¿Cómo empiezo a descargarme las imágenes? Pues, dos recursos. O bien, page, speed and size, está horrible. Vale, os decía. Tengo ya aquí todas mis imágenes, ahora por día, o bien, simplemente, control S, irme las bajando. Ta-ta-ta, la carpeta, 1000 volamps, home. Yo uso bastante los teclados, los tarjos teclados para esto y las que pues hay que ver, que es control S, guardar, control V, control W, perdón, cerrar, control S, guardar, control W, cerrar, y con esto descargarse esto como un tiro. Se puede automatizar más, por supuesto. Vamos a ver, dos sistemas de automatizado. Mira, tanto, me voy a abrir uno de los sistemas de automatizado. Si tienes todas las imágenes puestas en pestañas distintas, que por eso he quitado el cacharro, los otros cacharros del navegador, me puedo ir a el plugin. Podemos utilizar este plugin de aquí, que es Tapsafe. Vale, Tapsafe. Esto lo que hace es que le doy y me coge todas las URL que tenga ahora mismo abiertas. Le damos a guardar y me va a guardar todas las URL, donde le digo, ya había creado la imagen, bill, boy, home, guardar, y me los va a guardar, ¿no? Ya es un tiempo que me agorlo. Ya tendría todas las imágenes guardadas en el escritorio, bill, boy, home, y podríamos empezar a trabajar. Ok, me las cargo, pero vamos a escregar de otra manera. Tengo todas las imágenes metidas de nuevo, dentro de un montón de pestañas independientes. Me voy a Copy All URL. Este plugin, o lo parecido, es una cosa muy práctica si trabajáis, si vais a trabajar en ese. Esto lo que hace es que me copia todas las URL que tenga abiertas, o si tengo un montón de URL que se ha abiertas en el otro lado, me las pega, ya que estoy, os enseño los dos ejemplos. Pero, en mi caso, he abierto esta herramienta que es J2loader, ¿vale? Lo que hace J2loader es que me va a coger todas las imágenes, bueno, este herramienta igual suena de que se usaba para cosas un poco más piratillas también, pero nos lo utilizamos como gente buena y honrada, ¿vale? Al hacer Copy en un montón de URL, te coge todas las URL, te las pone aquí, y te permite hacer la descarga de las imágenes. Vale, no me ha salido lo de capturar automáticamente, pues hago un Copy y pegar que tampoco me mata ya que tenéis las imágenes, ¿vale? O sea, simplemente vas a capturar el enlace, controlúven, ya veis que realmente todo una carpeta y ya de aquí nos podemos descargar las imágenes automáticamente. Entonces, este sistema nos vale para hacerlo así, o sea, ese sistema, segundo nivel de automotivación es coger todas las URL, meterte en un J2loader y empezar a optimizar, ¿vale? Cuanto más másivos son, más brutos son, por decirlo así, ¿vale? Entonces, vamos a ver un tercer sistema que mezcle estos dos y que nos la permitimos descargar imágenes más en bruto y analizarlas más en bruto. Entonces, digamos que en lugar de coger las imágenes de una URL, me quiero hacer una descarga de URL que hay un site. Al final, como comentamos en el módulo de imágenes, cuando haces la optimización de imágenes con herramientas como Webpage Test o PageSpeed Insights, lo que haces es analizar una URL. Pero digamos eso, he detectado que yo tengo un problema a nivel de dominio. Pues entonces, para eso, ya tiramos de una herramienta tan querida para el SEO como un Bilbulan, una herramienta que si os vais trabajando un poco en SEO, ya la conocéis un poco y si no, os vais a saltar de ella. En el buen sentido, la verdad es que es una herramienta que es una maravilla. Vale, ahí nos costa ponerlo quedadas por robots y vamos a ver las imágenes que nos dan. Vale, pues ya no se me dicen las imágenes. Entonces, esto es lo que queremos optimizar. Las imágenes, pa, pa, pa, pa, pa. La herramienta de streaming nos va a dar estas datos de imágenes. El número de imágenes que encuentran, que es todo, las imágenes que tienen más de 100Ks a las que les falta el Alt y el que tiene un texto Alt superior a 100 carácteres. Como hemos visto, esto de que haya imágenes que tengan más de 100Ks a menudo se sirve como a los clientes como un problema. Mira, que más hay durante streaming que tienes imágenes más de 100Ks. Pero realmente esto no es tan automático, porque hay imágenes que se justifica que tengan más de 100Ks. Hay imágenes que justifica que tengan más de 200Ks. Quizá mucho más a día de hoy, ¿no? Con las posibilidades de compresión que hay. Pero hay imágenes que claramente tienes necesidad de imágenes de un tamaño muy grande y necesitas que tengan ese tamaño. Pero bueno, a ver al streaming lo que te da es una herramienta para que te fijes en potenciales problemas. No te va a auditar un site. Te ayuda a auditarlo. Te acaso el proceso. Vemos que tenemos imágenes de más de 100Ks y vamos a ser tan inocentes como para mi en el archiptox, que te comprimiré, porque esto no supone un problema importante. ¿Vale? Escogemos las imágenes y ya las tenemos todas. En este caso si tuviéramos acceso al servidor, la verdad es que tendríamos una forma relativamente sencilla de optimizarlas, porque veo que todas las imágenes están en la luta de IMAGE, con lo cual lo más fácil sería ir al servidor, bajarme las imágenes que estuvieron de IMAGE y porque íbamos a bajarlas siguiendo la misma estructura de carpetas y luego volver a subir la misma estructura de carpetas. Podemos simular esto. No transferen solo FTP, evidentemente, pero podemos simularlo. Vamos a meterlo dentro de cuatro carpetas distintas. Bueno, primero nos descargamos. Para descargarnos usamos el mismo sistema que hemos utilizado antes. Si tuvieramos solo FTP, evidentemente no me las descargaría así. Me voy al FTP y me bajo las carpetas a saco. Pero como no es el caso, pues nuestro querido Jotronrodden. Voy aquí, le digo que está aquí, me las copio y ya está el amigo trabajando. Aquí las tienes. Nos las queridas imágenes. Entonces le digo que está tal. Y ya tenemos nuestras imágenes. Ahora, lo que nos es, donde me las descargas? En descargas. Vale, como no hemos puesto carpeta de descarga, vos me hagas descargado aquí un poco a caño. Vale, fallo mío, pero bueno, no os vale. Estas son las imágenes. Voy a copiar. Y nos vamos a ver en una carpeta nueva que es imágenes de las ambas. Vale, espero aquí. Y eso, voy a emular una pequeña estructura de carpeta. No exactamente la que tenemos aquí, porque, bueno, no hay que descargar tanto, pero si digamos que tengo carpetas de productos, y estas son las de productos. Y blog. Estas son las de blog. Tengo más blog que producto, pero bueno. Y luego, pues para seguir con el juego, vamos a decir que tengo blog, divido como diría aquí, por año, por ejemplo, 2020 y 2020. Bueno, esto es exactamente lo mismo que por ir a bajar del sápedor, ¿no? Podría coger una carpeta con las imágenes, si es que la tenemos también ordenadas como para hacer esto. Y tiramos de oro de nuestros amigos. En este caso, más y más compresor. Este vasaco. A este le metes nuestras imágenes donde las tengamos, le metemos las imágenes en el escritorio, por ejemplo, a imágenes de la amparasarista. Entonces, a este amigo le digo escritorio, imágenes de la amparas, aceptar. Y esta es la carpeta. Y esto no se anda con chiquitas. Esto te va a coger y te va a cumplir lo que le digas aquí. Y te va a mantener la misma estructura, sin más. Le digo que me cumplirán las imágenes de todos los directorios, y lo que me dice es esto, chavalín, más te vale que tengas una copia de seguridad, porque cuando yo pase, esto es como a tila. Esto no deja de crecer que nada detrás. Y ya está. Ahora mismo nos llamas imágenes de lámparas y tenemos la misma estructura con las imágenes comprimidas en la cantidad que hayamos dicho esto, que en este caso era un 80%. Y de hecho veis que eran todo imágenes que usaban más de cinco cas, bueno, usaron ninguna pesa más de cinco cas. Y ya está. Y así comprimimos las imágenes usando el imágenes compreso. Yo os digo, esta es una clase eminentemente práctica. Espero que los recursos que os enseñamos aquí, que algunos os conoceríais o que os igual no, pero son bastante prácticos. Así que espero que os hagáis partido. Y nada más, muchas gracias y da aflicanías imágenes.