Vamos con el siguiente bloque, el de directrices cosas que debemos saber a la hora de trabajar y de crear un blog y que es bueno que la sepamos ya hoy, porque también son errores muy comunes y el hecho de tener este conocimiento va a hacer que si trabajamos con un cliente que ya tenga un blog podamos corregir cosas que se hayan hecho y si estamos planteando crear un blog porque no lo tiene el cliente podamos plantearlo bien desde el inicio. Y aquí tenéis en pantalla algo súper súper importante. El blog debe estar dentro del dominio, es súper súper súper común que se trabaje con blogs de esta forma. Veis blog.dominio.com, ¿no? Esta forma de trabajar es súper común, ¿vale? Porque por algún motivo, ahora veremos una de las razones, se decide poner el blog en el subdominio como para separarlo de la web. El lugar de dominio.com barra blog. No me quiero tampoco meter mucho en temas de subdominios y demás, eso está en otra parte del máster pero os adelanto ya que los subdominios a nivel deseo funcionan como dominios independientes, ¿vale? En contra de lo que dice Google, ¿vale? Google dice que es indiferente trabajar en un subdominio o no. A la práctica a nivel deseo te encuentras que no es lo mismo, que ese subdominio es como si fuese un dominio nuevo, diferente, por lo tanto no se nutre de todo lo que tú consigas en tu dominio principal. Ya sea a nivel de on page, pero también sobre todo a nivel de off page, ¿vale? Como ya veréis más adelante en el máster y que haciendo la relevancia de tu web a nivel off page es algo muy complicado de hacer, ¿vale? Entonces, si tú tienes un subdominio aparte que es como independiente, estás dividiendo el lugar de sumando, es mejor tener algo dentro del propio dominio principal y por lo tanto se aproveche de toda la relevancia que hayas construido en esa web que separarlo y ponerlo en un subdominio y que tenga que empezar de cero, ¿vale? Entonces, siempre como estáis viendo aquí, el blog se tiene que trabajar dentro de la web. Y esto incluye otra situación también muy común y que pasa bastante con marcas grandes, ¿vale? Que es que hacen el blog en otro dominio, ¿vale? Quieren darle un toque, una estética como muy guay, ¿vale? Y de repente la marca X se compra el dominio Experiencias de no sé qué o este tipo de nombres de dominio así muy guays para que sea el blog que trate los contenidos y la parte informacional del dominio principal, ¿vale? Y esto es el mismo error. Tan mal está trabajando en un subdominio como en un dominio aparte. El blog tiene que estar aquí para aprovecharse de toda la fuerza y de todo lo que hagamos bien en el dominio principal y para sumar al dominio principal, no de esta forma o en otro dominio. Y aquí como veis en la explicación hay otra situación que es muy muy común que normalmente haya proyectos que están en prestas hecho por Magento que son 11 meses para e-commerce, ¿vale? Y que a la hora de tener un blog prefieren trabajar con WordPress y lo que hacen es tener en la web principal la transaccional desde donde se convierte en un testa-shop o un Magento y a la hora de tener el blog instalar un WordPress porque a nivel de gestión de contenidos, de posts, de entradas la verdad que WordPress es como la mejor herramienta que hay, ¿no? Y además es para lo que nació para publicar posts, ¿no? Entonces al instalarlo hacen esto que estáis viendo aquí tienen el dominio principal instalado un presta-shop o un Magento y en el blog punto, es decir, en este subdominio instalan el WordPress para poder trabajar los contenidos de esta forma y es un error y ya se aseguro que esto es súper súper súper común. Lo que tendrían que hacer es esto, crear la carpeta-barrablog, digamos y ahí dentro instalar el WordPress y trabajar si tú quieres los contenidos informacionales con WordPress y tu e-commerce con un Magento o un presta-shop pero con esta estructura de aquí instalando el WordPress en la carpeta-blog, ¿vale? No me quiero de nuevo ir mucho del tema si a veces esto no es posible y solo se puede instalar en el subdominio se podría hacer un proxy para que realmente esté instalando en el subdominio pero Google y los usuarios lo visualicen en una carpeta pero esto es algo de desarrollo, o sea, esto no es algo que tenga que saber hacer un seoni muchísimo menos esto es algo que tiene que hacer un desarrollador que ni siquiera todos los desarrolladores saben hacer pero lo digo para que al menos sepáis que existe una solución que se llama proxy y que podría enmendar esta problemática de solo poder tener el blog en un subdominio, ¿vale? pero lo que quiero que más entendáis y que más claro os quede de este apunto y os va a ayudar muchísimo, no me cabe duda porque es una situación con la que no paras de encontrarte como cego es que el blog tiene que estar en una carpeta y no en un subdominio u otro dominio, ¿vale?