Vamos con el siguiente bloque de esta clase de blog que es post optimizado. ¿Cómo debe ser o qué tenemos que tener en cuenta a la hora de crear post que a nivel de SEO y para los usuarios sean geniales? Vamos con una lista de cosas que voy a desarrollar. La primera de ellas es agrupar keywords por intención de búsqueda. Como hacíamos en la arquitectura es exactamente igual pero con keywords informacionales. Igual que la arquitectura no creábamos una página para cada keyword, tampoco crearemos un post para cada keyword. Lo que haremos es agrupar las keywords exactamente igual que hacíamos en la arquitectura y tener la keyword principal y keyword secundarias y saber que esas keywords las vamos a trabajar desde el mismo post. En este caso el post es un post pero la agrupación de keywords se hace igual. El segundo y súper importante es resolver la intención de búsqueda del usuario. Al final el post tiene que cumplir este cometido. Si hay un usuario haciendo una búsqueda informacional es porque tiene una duda. Es porque hay algo que quiere saber. Quiere leer contenido. Quiere consumir contenido para satisfacer esa necesidad. Y nuestro post tiene que resolver todas esas dudas y preguntas del usuario. No podemos crear un post en el que simplemente otinicemos keywords y estamos contando lo que nosotros nos te la gana. Tenemos que centrarnos en el usuario, trabajar para él y ver cómo podemos dar la mejor respuesta posible a esa búsqueda informacional que está haciendo el usuario. Y algo que podemos hacer y está en el siguiente punto para lograr esto es mejorar los 10 resultados de la primera página. Vuelvo a decir, la función de Google es dar el mejor resultado posible a una búsqueda del usuario. Con lo cual si yo voy a hacer un post, un contenido nuevo y tengo una keyword informacional, vayamos a Google con esa keyword informacional en una ventana de incógnito y habrá todos los resultados que está dando. Los 10 resultados de SEO que está dando y vamos a analizarlos. Vamos a ver qué están haciendo bien, qué están explicando para construir un resultado que tanto a nivel de SEO por otimización sea mejor que esos 10 y que a nivel de respuesta de resolver la intención de búsqueda también sea mejor porque haya visto lo que está diciendo todo el mundo más lo que yo sé sobre esa temática o el cliente sabe sobre esa temática y construir un resultado, un post mejor como decía a nivel de SEO y a nivel de contenido. Otro punto muy importante cuando estamos viendo la competencia y estos resultados de SEO es ver la tipología de resultados. Como sabéis hay muchos tipos de páginas de resultados en Google y vosotros las veréis todos los días igual que yo porque nosotros también somos usuarios de Google. Nosotros también vamos a Google a hacer búsquedas y a veces ves un mapa, a veces ves que salen vídeos, a veces ves que salen imágenes, hay como diferentes tipologías. A nivel informacional estas cosas las tendríamos que revisar, tendríamos que ver si en la página de resultados de Google al poner una keyword informacional salen vídeos. Luego os pondré un ejemplo, pero si salen vídeos ¿qué nos está diciendo Google? Si lo primero que muestra Google es un vídeo en una keyword informacional lo que te está diciendo es que esa búsqueda del usuario se resuelve mejor con contenido de vídeo que con contenido de texto, lo mismo que con imágenes. Si sale un bloque con un montón de imágenes te está diciendo Google que con fotografías, con imágenes el resultado, la inquietud, la necesidad del usuario se resuelven mejor que con el propio texto. Así que nuestro resultado aunque contenga texto tendrá que tener en cuenta que las imágenes o los vídeos son muy relevantes e incluirlos y darles muchísimo de protagonismo ¿vale? También podemos ver si tiene posición cero, la posición cero es este resultado que sale al principio de todo y que no es un simple resultado normal una entrada de Google sino que tiene información fuera en el buscador que ya muestra ¿vale? Y voy a ir a Google a buscar un ejemplo. Si hago la búsqueda en Google de ingredientes, tortilla de patatas, estoy viendo que en primer lugar imágenes ¿vale? Con lo cual es un sector, el de las recetas donde lo visual las imágenes son muy importantes. Segundo lugar lo que llamamos posición cero, el primer resultado a la hora de clicar digamos es un resultado que parte del contenido se está mostrando fuera en la página de resultados de Google. Esto es una posición cero ¿vale? y para esta keyword si la quisimos trabajar conseguir esta posición cero sería brutal ¿vale? Nos ayudaré muchísimo porque tienen mucha visibilidad de la página de resultados. Entonces yo veo que para Google es importante que cuando estás hablando de ingredientes de tortilla de patatas pongas un listado con los ingredientes y las cantidades ¿vale? Si yo voy dentro de este resultado veré que aquí lo tenéis. Lo primero que se muestra es ingredientes para cuatro personas. Eso satisface muchísimo la intención de búsqueda de un usuario que quiere saber los ingredientes de una tortilla ¿vale? Tiene todo sentido del mundo. Tanto que Google lo saca a la SERP y los muestra antes. Si yo como decía hoy crease un post informacional en el blog sobre los ingredientes de una tortilla de patatas sin duda haría esto porque Google me está indicando que es útil y que funciona bien. Por eso todos estos resultados que quieran competir con esta posición cero y sustituir a este resultado de aquí lo que tendrían que estar haciendo ya es usar esto ¿vale? O como yo decía si estamos trabajando en la estrategia de contenidos nuevos, generando nuevos contenidos lo que tenemos que hacer es tener esto en cuenta. A veces serán imágenes y un listado como aquí, a veces pueden ser vídeos como decía antes, a veces pueden ser tablas, también muchas veces salen tablas comparativas y salen con todas sus celdas y demás. Eso hay que tenerlo en cuenta porque yo si quiero crear un post nuevo, un contenido optimizado necesito toda esta información con el objetivo que os decía antes de crear el mejor post posible para esa búsqueda. También si hay riches snippets como veíais antes justo en el ejemplo que hemos visto de tortillas, los resultados que habían tenían estrellitas ¿vale? Es el riches snippet de valoración, lo que le gusta a la gente y lo que vota la gente de tu receta ¿no? Si les parece super útil y les gusta cómo queda la tortilla pues seguramente te den una valoración positiva. Eso es un riches snippet que se puede meter en el código de la página y que Google puede seleccionar y mostrar en la página de resultados. Entonces yo cuando te harás que crear un post optimizado lo que tengo que ver es un resoltido de resultados, cuales son todos los riches snippets que Google está seleccionando y mostrando en su página de resultados para integrarlos en mi post nuevo y tenerlos como decía todos, todos los posibles que esté usando la competencia. Volvo a insistir con el tema del contenido único y original, ya sabéis nunca hay que duplicar contenidos ni de tu propia web ni muchísimo menos de las webs de terceros. Entonces si yo estoy haciendo un post nuevo y quiero incluir información que ya he hablado en mi web en algún otro post o que está en una ficha de producto o que esté en cualquier otra parte de la web, si tú quieres hacer uso de esa información porque te sirve y es relevante para el post que estás haciendo, reescribela, tendrás que decirlo mismo con otras palabras. Lo que no puedes hacer es copiar y pegar. Lo que sí que está prohibido y en la vida tenemos que plantearnoslo es ir a otra web y copiar y pegar el contenido. O sea, si yo estoy creando ese post de ingredientes para tortilla y voy al primer resultado y lo copio y lo pego en mi web, la estoy liando muchísimo y puedo ser penalizado, que esto es de lo peor que te puede pasar a nivel de deseo porque dejaría de tener visibilidad, posicionamiento, tráfico, etcétera, pero bueno, hay un módulo de penalización en el máster. Más cosas para crear el post perfecto y otimizado al 100% al nivel de deseo. Obviamente usar las keywords informacionales que queremos posicionar en ese post. ¿A qué niveles las tenemos que utilizar? Exactamente igual que en la parte transaccional y como hacíamos en la arquitectura. Usar meta title, meta descriptions, optimizar los headings por la keyword principal del H1 y los H2 por keywords secundarias, utilizar alt text en las imágenes, la etiqueta alt text con la keyword, optimizar el contenido tanto a nivel de keyword, hacer uso de las palabras claves y también de longitud. Si yo estoy viendo, por ejemplo, que en los 10 resultados que hay en la página de Google, normalmente el contenido de ingredientes para tortilla de patatas tiene una extensión de 1000 palabras, me lo estoy inventando, no lo he revisado, pero bueno, vamos a suponer que son 1000 palabras. Difícilmente yo voy a poder posicionar esa keyword con 300 palabras porque eso significa que Google está considerando que para resolver esa intención de búsqueda el texto aproximado que se requiere y la información que hay que dar está alrededor de 1000 palabras, como decía. No podría ir yo con un contenido súper breve a pretender posicionarme. Está bien hacer ese estudio previo cuando estamos analizando la competencia, que es ver cómo de largo es su contenido para nosotros crear un contenido que sea más o menos igual de largo o más largo, pero no más corto, ¿vale? También a nivel de URL, las URLs tienen que ser amigables y usar la keyword exactamente igual que hacíamos en la arquitectura, pero en lugar de tener carpetas y niveles, será barra, blog, barra y la keyword principal. Y como decía el tema de la longitud necesaria. Otro punto importante y es de los que hemos visto que tienen que cumplir de objetivo el blog, es añadir el lazado interno hacia la parte transaccional del proyecto que queramos llevar tráfico y linjuis, ¿no? Y esto lo tenemos que considerar desde que estamos planteando la creación de ese post. O sea, seguro que si vamos haciendo esto, punto por punto, no se nos pasa nada. Tenemos todo esto en cuenta, tanto la competencia como lo que tenemos que optimizar en el post. Más todas las ideas que os va a dar Paula y el conocimiento que vais a aprender de ella en las clases de content marketing, estaremos trabajando unas estrategias de contenido brutales y que de la misma forma que os decía, que no se acostumbra a hacer una arquitectura tan en profundidad cuando hablamos de la parte transaccional del proyecto a nivel informacional, esto tampoco se está haciendo o al menos no a todos los niveles. Quizá hay muchas webs optimizando sus meta-tiles, de sus meta-descripts, la URL, escribiendo contenidos de mil palabras, pero que fallan en la parte de no resolver la intención de buscar el usuario, no aportar contenido de valor y que de verdad le ayude al usuario, no haberse afijado de cuáles son los resultados que está dando Google y por lo tanto no haber integrado un vídeo en su post o un listado o una tabla, ¿vale? Entonces por un lado o por el otro y sobre todo lo más común haber hecho una nefasta selección de keywords en el análisis de keywords informacionales para escoger y sobre todo lo más común haber hecho un keyword reyeses informacional terrible con keywords que no deberían estar y por lo tanto estar creando contenidos sobre keywords que no aportar nada al proyecto, ¿vale? Esto se estila mucho. Si vosotros tenéis todo esto en cuenta, como os decía, y no falláis en ninguna de las áreas que os he dicho, vais a tener una estrategia de contenidos y un blog que va a aportar muchísimo a vuestra web y que adelante a la competencia.