Vamos con la última parte así más teórica de la clase antes de saltar a los ejemplos que es el calendario editorial y en el que no voy a profundizar mucho porque no quiero pisar a Paula, al final ella es la persona que os va a dar más en profundidad de esto y de hecho es la persona que se encarga en la agencia en Vixeo de llevar todo el departamento y liderarlo, el de contenidos, me refiero, pero os quiero explicar un poco más o menos cómo es para que podáis visualizarlo ya que hemos estado hablando de él en la clase ¿vale? Y un calendario editorial es esa planificación a medio plazo, puede ser a corto o a largo plazo pero se suele hacer a medio plazo, con todas las directrices la información relevante para los redactores y los SEOs y que marca al final del día lo que es la hoja de ruta de lo que va a ser la creación de contenidos en el blog de nuestra web, la de nuestro cliente, de nuestro proyecto para quienes estamos haciendo la estrategia de contenidos ¿vale? Y os enseño simplemente un ejemplo creado en base al customer journey del que hemos estado hablando en este master de las operaciones de nariz ¿vale? Y os enseño un ejemplo también ficticio en base al customer journey que hemos estado viendo antes un poco para cerrar el círculo y que veáis el proceso entero ¿vale? Como veis este sería el calendario editorial de post que se van a publicar en junio, aquí sólo hay uno pero habría tantos como recursos tenga el cliente ¿vale? No es un problema publicar mucho contenido, o sea si tú tienes recursos redactores y presupuesto a nivel de SEO para publicar un post al día adelante hazlo, pero ya te digo yo que esto es poco común, normalmente no se trabaja con tantísimos recursos y lo más habitual es trabajar creando un post a la semana ¿vale? A los sumo dos, quizá algún día te enfrentas a un proyecto enorme que quiere comerse el mercado y que te da recursos para crear cien post al mes, se dan casos y yo he trabajado en un proyecto de estas características pero es muy muy muy poco común, lo normal es que como un post requiere de horas de SEO para hacer la estrategia, para hacer el keyword research, para hacer todas estas otimizaciones y el calendario editorial que vamos a ver, pagar a un redactor que genere el contenido, un redactor que os sabe de SEO o el crea contenido y nosotros quizá lo vamos a tener que optimizar o darle las directrices para que lo haga y luego publicarlo, indexarlo y que posicione, es mucho trabajo ¿vale? con lo cual no sólo haber presupuesto para crear muchísimo muchísimo contenido información al mes, ya os digo lo más habitual en un proyecto de SEO es entre uno y dos post a la semana ¿vale? y esto os lo explico porque aquí veréis que pone julio, esto está hecho con un Excel, veréis Excel es muchísimo más extenso en la clase de Paula ¿vale? pero este sería como primer post que se va a publicar en junio y como estáis viendo aquí la creación del post obviamente no se puede hacer el día que se publica, si se publica el 1 de junio se redacta el 24 de mayo para que pase la revisión, la otimización SEO y todos los filtros que sean necesarios para poder acabar siendo publicados, muchas veces también el cliente con el que trabajemos nos va a pedir de validar el contenido, son ellos no es su marca la que está emitiendo ese contenido y firmándolo ¿no? se supone que es como que lo están creando ellos, entonces la mayor parte de los clientes nos van a decir que quieren validarlo, todo lo que se va a publicar en su web ¿vale? entonces mes de creación 24 de mayo, fecha de publicación 1 de junio, aquí quiero recuperar un tema que hablamos también al inicio del master que es la estacionalidad ¿no? y que es muy importante en el calendario editorial, si yo por ejemplo estoy trabajando Turminectomia porque sé que su pico de búsquedas es en septiembre, yo no puedo publicar el post en septiembre ¿vale? porque mi post se tiene que indexar, es decir lo tiene que rastrear Google encontrarlo y mostrarlo en los resultados de búsqueda, que eso es la indexación y también se tendrá que posicionar pocas páginas llegan a Google y el primer día están primeras ¿vale? entonces yo siempre que tengo que trabajar un calendario editorial tengo que trabajar con margen, si yo tengo un pico de demanda estacional como por ejemplo en un e-commerce podría ser el Black Friday ¿vale? y quiero hacer contenido informacional alrededor del Black Friday, en mi e-commerce lo que no puedo hacer es estar publicando los contenidos en noviembre, los contenidos tienen que estar publicados al menos un mes atrás y os diría que incluso dos o tres meses, darle imagen a Google que encuentres ese contenido que lo posicione etcétera, va entonces un calendario editorial tiene que tener anticipación, si yo publico uno de junio, esperaré que ese post empiece a tener resultados a uno o dos meses vista ¿vale? la siguiente columna que se suele poner es la de estado porque este es un documento compartido, compartido entre el cliente, el SEO y la persona que redacta el contenido, esta persona que redacta el contenido muchas veces son relatores internos del cliente, a veces pueden ser relatores internos de la agencia o a veces pueden ser externos, es decir se contrata una tercera empresa para que redacta el contenido, pero la estrategia y la otimización y la variación final la lleva el SEO ¿vale? otras veces es el SEO que redacta el contenido porque hay muchísimos periodistas en nuestro sector ¿vale? hay muchísimos periodistas que en base a esto a la relación de contenidos han descubierto el SEO y han reconvertido su perfil a SEO, con lo cual son redactores y son SEOs a la vez y me consta que hay mucha gente en el master que tiene este perfil y que ahora me está labiendo ¿vale? entonces para que conozcais un poco como el mundo real como se suelen trabajar este tipo de cosas ¿vale? entonces esta pestaña de aquí sirve para que cuando está pendiente se pone en rojo, cuando ya se empieza a redactar se pone en redacción y cuando ya está creado se pone en verde y se añade aquí el enlace a copy, se añade un enlace también compartido en un Google Docs para que sea accesible desde el calendario editorial y que no tengamos que estar yendo y viniendo entre mil documentos y que esté aquí todo enlazado ¿vale? siguiente columna propuesta de URL aquí estamos con el ejemplo del post que crearíamos para Turbinectomia y la URL como deberá ser barra Turbinectomia es decir dominio.com barra Turbinectomia ¿cuál es la Keyword principal? esto tendríamos que ir al Keyword Research pero como la lógica es la misma exactamente que la arquitectura tendríamos un post en el que la Keyword principal es Turbinectomia y las Keywords secundarias Turbinectomia por radio frecuencia por diatermia y Turbinectomia bilateral ¿vale? son como varios tipos de Turbinectomia ¿vale? entonces esta sería la Keyword principal y debajo tendríamos Keywords secundarias que usaremos obviamente en el contenido los H2 que también querremos posicionar con este post ¿vale? número de palabras mil palabras esto de donde sale de ir a la página de Google y ver un poco la competencia que hay al nivel de contenido y como os decía antes y cuantas palabras voy a necesitar para poder competir y estar en primera página ¿vale? título oseo lo sabe lo que sería el metatitle Turbinectomia 2 puntos todo lo que necesitas saber y tipos de operación me lo he inventado y el titel ¿vale? podría estar mejor está hecho como ejemplo de todas formas tanto en titles como en metadecripcion si también queréis inspiración es que lo digo siempre no quieres el pesado pero te vas a la página de resultados de google ves los días resultados y ver que ves que está funcionando y coges las mejores prácticas ¿vale? metadecripcion la turbinectomia es la técnica quirúrgica más eficaz para reducir bla bla bla hasta 150 160 caracteres ¿vale? headings aquí ya los puedes indicar también para que el redactor sepa que Keywords vas a querer que integre como h1 y como h2 ¿vale? y aquí estáis viendo varias ideas y la conversión esto es muy de muy deseo que quiero yo que hagan los usuarios quiero que se vayan a una página de conversión de la arquitectura transaccional que en este caso sería cirujano de nariz en barcelona quiero que se vayan allí para que se vayan al servicio y reserven por ejemplo una cita una primera cita gratuita rellenando el formulario pero eso sería eso que quiero que hagan los usuarios y que haga también el robot de google porque sería un elácelo va a seguir para que apoye nuestra estrategia transaccionado y esto es como una explicación de un calendario hidroal estándar se pueden añadir más cosas de hecho con los que trabaja paula tienen más cosas y ellas os va a enseñar porque se suele aprovechar este documento por ejemplo para indicar también redes sociales podrías añadir columna de facebook twitter instagram ¿vale? y marcar con vistos o cruces en qué redes sociales vas a compartir ese contenido en caso de que consiguieras que es adecuado ¿vale? a lo mejor un código de este tipo te puede encajar para compartirlo en facebook donde la audiencia es un poco tiene una media de edad un poco más alta pero quizá no lo quieras compartir en tiktok la estrategia de contenidos no sólo tira muchas veces alrededor del seo sino que hay otros departamentos que también están involucrados se suelen alinear con temas de redes sociales ¿vale? lo mismo pasaría si quisiamos añadir columnas de newsletter es decir este contenido tendría valor podría servir para enviarlo por nuestra newsletter y así a las personas que están suscritas darles contenido guay de valor y que les ayude pues se añade una columna de newsletter ya os digo esas cosas no son de seo os las comento porque son bastante comunes y es bueno que lo que lo sepáis e insisto que lo veréis muchísimo más en profundidad con paula hasta aquí toda esta parte más teórica de lo que son los contenidos informacionales los post los calendarios y tutoriales ahora lo que voy a hacer literalmente es irme a google empezar a hacer búsquedas de blogs de webs y ver que está pasando cómo están trabajando y qué cosas podrían mejorar y qué cosas están haciendo muy bien