Bueno, por último como habíamos dicho vamos con los ejemplos, voy a estar haciendo búsquedas para ver blogs de empresas y simplemente ver cómo están trabajando. Si es algo que os parecía interesante, decídmelo cuando hagamos el directo semanal de blog y podemos consultar en vivo cómo voy a hacer yo ahora, ¿vale? Pero primero os quería decir otro error que se comete con el tema del blog o un error que a veces hay clientes que detectan y están equivocados y que viene por el blog, que es mi web tiene mucho tráfico, mi web tiene mucho tráfico pero el problema es el ratio de conversión que es muy bajo. Esto es una frase que habéis escuchado decir a decenas de clientes y realmente el problema no era el ratio de conversión sino que la mayoría del tráfico llegaba por el blog y como el blog convierte menos eso repercute a la media del ratio de conversión de la web, ¿vale? Entonces cuando en una web vemos ratios de conversión en analytics lo que hay que hacer es ver solo el ratio de conversión de la parte transaccional para tener una idea de todo el tráfico que llega cuál es el porcentaje que acaba convirtiendo. En estas métricas no tenemos que incluir el blog, ¿vale? Y eso es algo que se acentúa cuando además la estrategia de contenidos del blog es totalmente aleatoria, está escribiendo de cosas que no sabes ni por qué lo estás haciendo simplemente porque son keywords que tienen mucha demanda. Si tú escribes keywords que tienen mucha demanda que están digamos en un área relacionada, en un área de conocimiento de tu empresa pero que no aportan nada a la estrategia o no son parte del costumer journey como hemos hablado antes de tus posibles clientes lo que sucede es que si alguno de estos posts funcionan empiezan a captar miles de visitas al mes pero es tráfico que ni poco ni mucho o sea no convierte absolutamente nada con lo cual acentúa este problema que estábamos hablando con la conversión que es fruto de un mal análisis. Estoy seguro que cuando os dediquéis profesionalmente a SEO si es que no lo estáis haciendo ya que me consta que muchos de vosotros sí os vais a encontrar con esta situación muy a menudo lo que tenéis que hacer es ir a ver cuáles son las páginas que están trayendo más tráfico en la web lo podéis hacer en analytics o en alguna herramienta externa como siempre, sistrics, href, etcétera y si veis en esas primeras posiciones post contenido informacional le podéis hacer este análisis que yo acabo de hacer al cliente. Tu web no es que convierta mal sino que estás analizando todo el tráfico junto y todo este que viene por la parte informacional sea bueno o mala la estrategia no puedes esperar que conviertan porque el usuario no está en un momento de decisión de compra y vamos directamente al navegador y voy a ir aprendiendo pestañas con los blogs de empresas que se me van ocurriendo y a ver qué tal trabajan. El primero de los casos he ido a ver el blog de Full Locker. Full Locker si no lo conocéis que seguramente sí es como una de las empresas más grandes del mundo en venta de calzado, ¿vale? Calzado deportivo. Y nada más hacer la búsqueda de blog Full Locker que estamos viendo aquí. Es el blog de la versión en inglés pero bueno, es irrelevante. Un subdominio al Locker.Full Locker.com. Con lo cual aquí ya estamos viendo un gigante y una empresa que probablemente facture cientos de millones al año sino miles de millones y que están poniendo el blog en un subdominio. Esa parte es mejorable y estoy seguro que una empresa tan fuerte, tan potente, solo moviendo el blog del subdominio a una carpeta y haciendo una migración que hay que hacerla bien. Tendría muchísimo más impacto y el blog captaría muchísimo más tráfico. Vale, ahora tengo aquí abierto el blog de Animal Air que es únicamente el que me gusta mucho hablar y tuve la suerte hace unos años de trabajar con ellos. En su caso tienen el blog en una carpeta que es barra B. Esto es irrelevante, barra B, barra B, no va a hacer la diferencia. Así que vamos a irnos un poco a los contenidos que están trabajando para ver qué tal lo hacen. Primer contenido o el último que han hecho que está aquí en destacado, porque los gatos duermen tanto. Bien, aquí dentro del post vemos que efectivamente el título del post es el H1. Vemos bastante contenido y un enlace interno en la palabra juegues a juguetes para datos que están intentando hacer aquí. Están intentando enviar el Injuyz con el enlace interno desde el blog a la parte transaccional de la web. Esto está bien. Qué cosas están mal hechas aquí? Este post animal air, como ya sabéis, es un e-commerce de productos para mascotas, ¿vale? Porque los gatos duermen tanto. Es un contenido que aunque tenga búsquedas, nunca va a traer un cliente animal air. Es un contenido que está fuera del costumers journey de cualquier producto que tengan. Es una búsqueda que puede hacer una persona que tenga gatos por mera curiosidad. Con lo cual este tipo de contenido, este post no va a aportar nada a la estrategia de SEO de animal air. Lo único que va a hacer es caltar probablemente mucho tráfico, tener como decía antes las gráficas de analytics, hacerlas crecer en tráfico, pero nunca en conversiones. Ni hoy, que eso es lo más normal, normalmente el contenido informacional en esa sesión no convierte, no convierte a corto plazo, pero tampoco a largo plazo. Con lo cual este post a nivel de SEO, lo único que está cumpliendo es con este enlace interno, apoyar un poquito a la categoría de jueces para gatos, como podéis ver en la esquina izquierda de la pantalla, donde muestra el enlace hacia donde apunta. En lo demás es un post que yo no hubiese creado para el proyecto de animal air. Vamos a seguir viendo otros a ver si hay alguno que esté un poco mejor. Preparando la casa para la llegada de un cachorro. No sé si esto está enfocado a alguna keyword con demanda. Tengo dudas, creo que no. Entonces, si es un post que está orientado a captar tráfico SEO, probablemente estarían cometiendo un error, pero no tiene por qué serlo. Seguramente ellos en sus newsletters envían contenido de este tipo, este tipo de post. Y si les puede interesar a la audiencia de su newsletter, aunque no capte tráfico SEO, puede ser bueno hacerlo, porque también está bien enviar contenido interesante y que le puede interesar a la audiencia que ya se ha suscrito a nuestra newsletter. Vale. Aquí tenemos chihuahua, la raza de perro que más tiempo vive. Me parece exactamente lo mismo de por qué duermen tanto los datos. No le veo ningún interés desde un punto de vista SEO. Porque las tortugas son tan lentas, más de lo mismo. Es una estrategia de contenidos que de momento a la elección de las temáticas está cero hecho pensado de la forma que yo os he explicado antes. Vale. Porque mi gato muerde se puede pedir la custodia de un perro. Porque mi perro llora. No lo veo. Vale. En cambio, este post de aquí. Alimentos naturales para perros. Si esto es una keyword informacional y queremos captar tráfico con ella, está muy bien porque podemos hacer dentro el asado interno a la parte transaccional, a la parte de la arquitectura donde nosotros estamos vendiendo alimentos naturales para perros. Entonces sí que sería una buena elección de una temática. Y espero dentro encontrarme enlaces a producto. Y no los hay. No hay enlaces a productos. Hay enlaces a un par de categorías que seguramente sean de alimentación natural. Se podría trabajar mucho mejor. Tiene estos enlaces internos, pero se podría hacer algo más chulo. Poner aquí imágenes de productos donde directamente puedes ir a la página de producto, poner enlaces internos a diferentes categorías transaccionales con un cópico que sea del estilo descubre todo nuestro catálogo de alimentos naturales para perros y hay poner un enlace y que te lleva una categoría transaccional de esta temática. Vale. Voy a ver más post aprovechando que aquí tienen como los más leídos. Vale. Los mustélidos, clases y tipos a nivel deseo. Un e-commerce que vende accesorios y cosas para mascotas. Yo no le veo el mayor interés, la verdad. Qué peces se pueden juntar en una pecera? Tampoco. Qué es una mascota? Es una búsqueda tan tan tan genérica que aunque tenga tráfico, qué te va a aportar? Los 10 mejores tipos de peces para agua dulce? Tampoco. Este es un contenido que sería bueno para una tienda que venda peces, porque es una búsqueda que alguien que estaba valorando comprarse un pez seguramente esté haciendo y por lo tanto, esté en el costumer's journey de una persona que al final acaba comprando un pez, pero animales no venden animales. Con lo cual ya os digo. La elección de temas muy, muy mejorable. Vale. Ahora voy a estar analizando el blog de Linkia. Linkia es una plataforma online de formación profesional. Vale. Para hacer lo que es formación profesional para aquellas personas que nos ven viendo desde América Latina, es como una rama de formación que hay en España para personas que no quieren en la universidad, que quieren encontrar una una profesión, estudiar dos años y empezar a trabajar. Entonces la formación profesional tiene grados medios y grados superiores y hay diferentes temáticas, hay enfermería, hay temas de tecnología, hay un montón de opciones. Requisitos para acceder a un grado superior. Esto es un ejemplo buenísimo de un contenido informacional y que sí que puede llegar a convertir, porque es una búsqueda que una persona que está planteando hacer formación profesional de grado superior va a hacer que necesito para estudiar un grado superior. Es una keyword que sin duda está en el costumer's journey de un futuro estudiante de formación profesional. Y este es un post, una temática buenísima y en la que sí que se están tomando buenas decisiones y es algo que se tiene que trabajar desde el blog de una empresa de formación profesional online. Requisitos para acceder a un grado medio también buenísimo. Salidas profesionales de la formación profesional de sistemas informáticos y redes. Este debe ser el nombre de un curso de los que hay de formación profesional. Salidas profesionales es evidente que es una búsqueda de una persona que quiere ver si esta formación profesional le va a servir. Y antes de matricularse está viendo si va a tener posibilidades de entrar bien al mundo laboral y de tener trabajo, porque es una de las cosas que más preocupan a la hora de estudiar una formación profesional. Este es el tipo de contenido que sí que está bien escogido y un claro caso de una estrategia informacional que está bien ejecutada y bien llevada a cabo. Que en este caso yo he trabajado con Linky y de hecho el profesor de la parte técnica del máster es el, es como el encargado de IT de Linky sabe un huevo de SEO y tiene sentido que estén haciendo las cosas bien. Vale, pero es un ejemplo que os quería enseñar para ver la otra parte, no ver solo gente que lo hace mal, sino gente que lo está haciendo muy bien y que son a imitar y nos pueden servir para para tener ejemplos. Salidas profesionales en FEP, farmacia y para farmacia. Salidas profesionales en formación profesional, informática y comunicaciones. Estos post de salidas profesionales, que seguro que tienen demanda, yo literalmente los haría y creo que lo han hecho de toda la formación profesional que tengan, porque es un post que puede traer a futuro matriculados en cada una de ellas, vale, y vamos a ver el post por dentro. Vale, bastante contenido. Creo que a nivel de diseño creo que es mejorable, pero eso es una mera cuestión estética, no importa a nivel de SEO, no tiene impacto. Y a ver qué tal las keywords, salidas profesionales en FEP, informática y comunicaciones. Voy a hacer un control F y voy a poner salidas profesionales para poder ver cómo están trabajando la keyword. Evidentemente en el H1 está, eso está muy bien. Cuáles son las salidas profesionales? Aquí no hay keyword porque solo pone salidas profesionales, no pone la keyword completa o una secundaria, vale. Salidas profesionales muy bien, aquí también están en un H2. Aparece un par de veces la keyword. Seguramente se podría optimizar un poco mejor añadiendo keywords secundarias. Seguro que hay usuarios que no buscan salidas profesionales en FEP, que es la forma de averiguarlo y buscan la palabra completa. Salidas profesionales en la formación profesional, informática y comunicaciones, vale. Ahí se podría trabajar un poco mejor estas keywords secundarias. Y para que esté bien optimizado, en algún lado, debería haber un enlace a la formación profesional de informática y comunicaciones. ¿Qué está aquí? Cicos formativos a distancia están enlazando a guión, informática y comunicaciones. El enlace está bien, pero a nivel de keyword por la que enviamos el enlace interno, yo también lo optimizaría. No es lo más importante del mundo, la verdad. De hecho, Google dice que es irrelevante, aunque yo os digo que sí que importa, no mucho, pero importa. Yo intentaría que el enlace lo enviases a la keyword que tú quieres posicionar en la página que estás enlazando, es decir, pondría FEP, informática y comunicaciones, vale. Ya os digo, hay ciertas cosas mejorables. No es el mejor post del mundo dentro como post optimizado. Seguramente si se hiciesen todos los pasos que os he explicado antes, podríamos tener un resultado muchísimo mejor, pero en cuanto a la lección del tema, un diez, la verdad. Estrategia de contenidos, la lección de keywords para el calendario editorial lo están haciendo muy bien y es un ejemplo de tener en cuenta. Veis, aquí en este otro post de requisitos para acceder a un grado superior, el contenido es parecido, pero el enlace está mucho mejor. Cécol formativo es de grado superior y enlaza la categoría de de grado superior. Aquí es como el de antes, pero escogiendo mejor la keyword. Vamos a ver ahora qué tal es el blog de una de las webs que más venden en España, a nivel general, que es PC Componentes y que para muchas cosas a nivel deseos un caso de éxito o sea que está bien fijarse en qué es lo que hacen. Y vamos a ver un poco los temas que trabajan. En primer lugar, barra blog, esto está muy bien, nos están trabajando en un subdominio. Como configurar luces gaming en tu setup? Es una keyword que está muy bien. ¿Por qué? Porque PC Componentes vende luces de gaming de acuerdo. Entonces si vamos al post, vamos a ver un poco el contenido. Configurar luces gaming seguramente es la keyword. Configurar luces gaming y cómo configurar luces gaming. Aquí también la tenéis en la URL, con lo cual eso también lo están haciendo bien. Aquí están enlazando otro post que eso también es algo que se puede hacer. Si tú tienes post que guarda en una relación y que el contenido de un post puede servir al de otro, puedes hacer la misma estrategia de enlazar hacia la parte transaccional, pero va a enlazar entre los contenidos. Es algo que también se puede hacer. Ya os digo, si tienes varios posts que compartan una temática y que se complementen, no tendría ningún sentido hacerlo con post que no tiene nada que ver alguno con el otro. Y aquí veo mucho el lazado interno. Vamos a intentar analizarlo un poco. El primer lazado que tiene es de modding. Voy a abrirlo a ver de qué es. Vale modding, iluminación, led. No conocí al término. Seguramente es una forma de llamarle a esta iluminación de led y están efectivamente enlazando la categoría que muestra todo el producto de leds. Entonces eso está muy bien y es lo que os comentaba que había que hacer. Enlazan también a PCs Gaming. Bueno, esto es un enlace más a nivel de deseo que para el usuario, ya que una persona que está buscando las luces led no necesariamente querrá cambiarse el pc entero. Teclado retroiluminado. Esto también está bien en la medida en que si tú seguramente un usuario que que llena de leds todo su habitación por buscar esa estética, seguramente también usé un teclado que tenga leds para que vayan a conjunto. Entonces es un enlazado que lo veo correcto. Se me hace un poco raro el hecho de que esté en un h3. Esto es un h2 y esto que es aquí un poco más pequeño es un h3. Yo pondré a los enlaces en el contenido antes que los h3. Vale. Y aquí envían otro enlace a teclado gaming que ya digo debe ser un poco por temas de deseo. El enlace a teclado retroiluminado y el de teclado gaming como que son un poco parecidos. Yo quizá este enlace no lo hubiese puesto. Pero bueno, está muy bien. Como se podría mejorar añadiendo el enlace directamente a producto? Una persona que está pensando en cómo configurar, aunque sea una búsqueda informacional, es muy avanzada. Porque quizá ya ha visto que lo quiere, pero no sabe lo difícil que puede ser llenar la habitación de leds. Está viendo si es viable o si lo va a poder hacer. Entonces es un nivel de conciencia muy, muy elevado. Yo lo que aquí añadiría son en medio del texto. Por ejemplo, aquí en periféricos con iluminação RGB, que son los leds, podría poner algún enlace a productos a los más vendidos en esta categoría. Por ejemplo, igual que cuando han metido el enlace a la categoría de modding, que es este tema de iluminar con leds, también pondría los productos más populares o los más vendidos directamente aquí en medio que aparezca la imagen y que pueda saltar a la página de producto. Aquí vamos a ver el blog de una empresa que lo que hace es instalaciones tanto para profesionales, es decir, para bares, para restaurantes de cerveza, de tiradores de cerveza y que también venden kits para hacer cerveza en casa, digamos, tanto para profesionales como para cliente final. Y el blog estéticamente es muy bonito, pero vamos a ver qué tal la elección de temáticas. Tenemos cómo son las cervezas picantes. Error, una persona que tenga curiosidad que está abusando cómo son las cervezas picantes, lo que puede acabar haciendo es comprar una para probarla. Lo que no va a hacer es comprarse un tirado, ni un kit casero. Entonces son contenidos que de nuevo pueden tener demanda, están relacionados con el mundo de la cerveza, pero a nivel deseo al proyecto no le aportan nada. Porque tiene demasiado gas la cerveza, más de lo mismo. Cervezas con miel tampoco. Turismo cervecero por la rioja, sin más, no aporta nada. Vale, después de avanzar varias páginas, he llegado a la página 5 y aquí sí que he encontrado un contenido que está bien. Como elaborar cerveza artesana, explicado paso a paso. Ellos venden kits de cerveza artesana, con lo cual una persona que esté buscando cómo se hace la cerveza en casa es un potencial cliente al que le puedes enlazar a la categoría de kits para hacer cerveza en casa. Me lo invento, no sé si está la categoría, pero hay un sentido, hay un costo mayor detrás de esta búsqueda que me puede interesar. Y es la única que he encontrado interesante y que han escogido bien la temática en cinco páginas. Imagínate un proyecto como este que están generando bastante contenido, cómo se podrían modificar, escoger una línea que en el área de los profesionales y en el área como aquí de los consumidores finales pueda apoyar y mejorar los resultados de la estrategia de deseo. Voy a ver el post por dentro. Aquí tienen la carpeta de blogs y luego diario cervecero. Esto es un error. Si quieres ponerle un nombre a tu blog, está genial y me parece guay la idea de que se llame diario cervecero, pero cárgate la categoría de blog. Deja solo diario cervecero, no necesitas estas otras carpetas para nada, quédate solo con una de ellas. Como elaborar cerveza artesana, la Keyword está bien, el H1 está bien, también y luego están los pasos, selección de maltas, el molturado, que debe ser cómo se hace esta cerveza. Voy a hacer control F para buscar la Keyword, como elaborar, cerveza artesana, que entiendo que al estar en la Word de Legend, el H1 es la Keyword principal y ya estoy viendo aquí en el buscador que solo aparece una vez, error. Tenemos que optimizar un pelín más, ¿vale? Y estoy seguro que habrá muchos seos que están en contra de esto que acabo de decir. Al final el seo no es como la ciencia exacta, no hay solo una visión que sirva. Muchos seos dicen frecuentemente que bueno, que huele, entiende el contenido perfectamente, la compresión semántica, que no hay que optimizar tanto por Keyword, que bueno, un montón de historias en esta línea. Estoy de acuerdo que el entendimiento que tiene Google de los contenidos es infinitamente mayor al que era hace diez años, pero a día de hoy la inteligencia de Google, la inteligencia artificial del robot de Google no es perfecta a nivel semántico. Con lo cual no estoy diciendo de sobreoptimizar, estoy diciendo de la Keyword principal y la secundaria darle presencia en el contenido porque al final no deja de ser un robot escaneando y leyendo palabras, con lo cual si le podemos hacer el trabajo un poco más fácil, incluyendo esas palabras clave principales y secundarias, un poco en el contenido. Y cuando digo un poco me refiero como muchísimo 1,5 por ciento. Es decir, si el post tiene mil palabras que salga como mucho, como mucho 15 veces la Keyword. No hay que estar contando, simplemente no sobreoptimizar. Con la intención eso de hacer el trabajo más fácil al robot de Google, que el robot pueda entender bien de qué trata el contenido de estas páginas y por qué páginas queremos que posicione. Ya os digo, quizás esto es una opinión muy popular, habrá gente que estará en contra, es mi criterio personal y está bien que cada uno construya el suyo. En cuanto al enlazado interno es inexistente y eso es un error. No hay ningún enlace interno que derive a Google y al robot a la página de Kids Caseros para hacer cerveza a la parte transaccional del proyecto. Y siendo una Keyword de tantísima calidad y tan tan cualificada en el costumbre y horny de nuestro usuario, debería haber este este enlace interno. Ya no digo solo a nivel de texto que aparezca en la cilla está, sino hasta le podemos dar visibilidad, podríamos hasta incluso hacer como un pequeño maner que fuese como un botón de descubre toda nuestra colección de Kids para hacer cerveza en casa o cerveza casera y darle mucha visibilidad para que no solo veas el enlace del robot sin asegurarnos que el usuario lo ve y hace click. Ahora me he venido a Google a hacer una búsqueda. Como mejorar la pronunciación en inglés, que parece que valida un poco el argumento que os acabo de dar del entendimiento que tiene Google de las búsquedas, que no es perfecto y de los contenidos, porque si os fijáis quería buscar post que estuviesen otimizados por esta Keyword y lo que me está haciendo Google. Bueno, aparte de enseñarme anuncios, ya os digo que poner anuncios en una Keyword informacional no es la mejor idea del mundo, aunque se puede probar, pero el usuario no está en una fase de decisión de compra, con lo cual es raro que acabe apuntándose a una de estas academias. Vale. Veis lo que está haciendo Google, no? Me está traduciendo cómo mejorar la al inglés, how to improve. ¿Por qué? Porque está entendiendo mal mi búsqueda. Yo quiero saber cómo puedo conseguir pronunciar mejor en inglés y tener menos acento español, vale. Y Google está entendiendo que yo lo que quiero hacer es traducir esto al inglés para lo que acabo de decir antes. Me viene muy bien, aunque no estaba planeado, me viene muy bien, porque esto es un claro ejemplo de que Google aún no es perfecto. Lo será dentro de cinco años y la inteligencia artificial de Google entenderá nuestras búsquedas de una forma increíble. Y quizá todo este tema de la Keyword y tal será un pelín más relevante, porque el robot de Google podrá entender el contenido como lo haría una persona e interpretarlo. Puede ser dentro de cinco años, diez años a día de hoy, no es así. Pero bueno, voy a irme a los post, a los resultados, porque quería poneros un ejemplo de lo que hemos comentado antes, la tipología de página de resultados. Y aquí estamos viendo claramente dos resultados de SEO, unas preguntas frecuentes que está muy bien revisar cuando vamos a crear contenidos, porque esto significa que le interesa a la gente si está aquí. Y un módulo aquí en medio de vídeo. Google te está diciendo que esta búsqueda se resuelve, sí, con resultados de texto, pero también se resuelve muy bien con resultados de Google. Recordemos que Google lo que hace es darle el mejor resultado posible a los usuarios. Por lo tanto, esto es un buen indicador y nos tendría que dar pistas si yo estuviese llevando el SEO de una academia de inglés. Me lo invento que este post sería bueno combinarlo con contenido en YouTube y el post de YouTube meterlo dentro del post del blog de SEO. Vale e intentar así dar un resultado de mayor calidad que vuelve a que estamos satisfaciendo la intención de búsqueda del usuario tanto con texto como con vídeo. Además, tendremos más probabilidades de posicionar porque podremos estar posicionando aquí a nivel de resultado de texto el post del blog y también tendremos opciones de estar entre estos tres vídeos que Google está recomendando, por lo cual doble probabilidad de posicionarnos. Y voy a abrir el primer resultado, 10 trucos para mejorar tu pronunciación en inglés que está búsqueda llevando muy bien a ver cómo están haciendo las cosas. Vale, la URL es correcta, está optimizada por la Keyword. Estos seguramente son Wordpress y le está metiendo aquí la fecha del post. Yo sinceramente es algo que os diría que no hiciese yo. Carpeta, blog y la URL directamente lo de poner las fechas. Yo no lo recomiendo. H1, 10 trucos para mejorar tu pronunciación en inglés. Están volviendo a usar la Keyword. Voy a hacer un control F, mejorar tu pronunciación. Para que ya estamos viendo que en el texto sale la Keyword una vez, sale también en un H2. Con lo cual ya la presencia de la Keyword es un poco más relevante. Al menos las están poniendo en el H1, en el H2 y casi nada más al principio de arrancar el contenido, con lo cual tiene un poquito más de presencia. Muy bien, exactamente lo que os decía, apoyar el contenido de texto con un contenido de vídeo en YouTube. Siempre mejor en YouTube. A ver, ¿por qué puede ser? Porque YouTube es la plataforma de vídeo de Google, todo queda en casa. Además, si no me equivoco, puede ser que este fuese el vídeo exactamente. El vídeo del primer resultado de SEO es el que Google está promocionando o mostrando en primera posición en estos tres resultados de vídeo. Y no sólo eso, sino que está añadiendo el índice del vídeo. Esto que en YouTube se pueden poner etiquetas de qué contenido hay en cada minuto del vídeo, pues lo está incrustando todo. Con lo cual este vídeo de los tres, además de estar el primero, es el que acapara más espacio y tiene más visibilidad. Por lo tanto, es el que puedo conseguir más clics. Además, este vídeo sólo es clicable desde la imagen y desde el título. Este también desde la imagen y desde el título. En cambio, este es clicable desde la imagen, desde el título y desde todas estas etiquetas que me llevan al minuto 2.42, donde pone Learn de Power Sons. Te da más opciones a que el usuario va a clic en lugar de tener solo las que tienen los competidores. Vamos a seguir analizando el resultado. La verdad que estéticamente está bien. Eso no tiene impacto a nivel deseo, porque la estética no cuenta. Si la velocidad de carga, pero no que algo sea atractivo, pero sí que tendrá impacto en la navegación del usuario, en si visita más páginas, en si acaba convertiendo ese tipo de interacción del usuario como estéticamente. Los usuarios damos importancia al diseño. Ahí sí que tendría impacto. Vale. Aquí están añadiendo como una pequeña infografía de cómo se pronuncia las vocales en inglés. Aquí están haciendo el lazado interno hacia otro post de 10 palabras que pronuncias mal en inglés, que es un contenido muy relacionado y que el usuario le pueda ayudar. Vale. Aquí están añadiendo un enlace a una masterclass que tienen para que hispanohablantes aprendan a pronunciar en inglés, donde probablemente te vendan algún curso o su academia de inglés, lo cual está muy bien. Es entreconvíneos un enlace a la parte transaccional de la web. Otra infografía con las vocales y las consonantes, cómo se pronuncian en inglés. Enlaza una tech talks a un podcast, un montón de enlaces de valor, 47 comentarios. Eso significa que el post ha funcionado bastante bien. Muy bien. Amigos, amigosingleses.com, que era una web que no conocía, la verdad. Se pueden mejorar cositas, pero están trabajando muy bien y sin duda han hecho un post aquí de mucha calidad. Vale. Si yo insisto ahora mismo tuviese un cliente que es una academia de inglés, lo que haría es esto mismo que acabo de hacer con vosotros en directo, pero por los diez con este y con los nueve resultados más que quedan en la vacía de resultados y apuntando el título, los headings, el tema del vídeo. Todas las buenas prácticas me las apunto de los diez y tengo que crear un post que mejore todo lo mejor que tienen esos diez. Os dais cuenta del punto de partida, el lugar que pones a escribir y improvisar y intentar seguir la teletriz a nivel deseo es muy diferente de si yo he identificado todas las buenas prácticas. Me he dado cuenta de lo del vídeo que lo tengo que incrustar, que el vídeo de YouTube también lo tengo que intentar optimizar por las keywords y demás que hay infografías para esta temática que pueden ayudar un montón al usuario y hacer que siga leyendo y se que demás tiempo en la página y que va a tener unos resultados muchísimo mejor que si no tuviesen ninguna de estas cosas en cuenta. Ahora vamos a ver el blog de primor primor es el e-commerce que vende producto de belleza, digamos, más grande de España. Y de hecho es un caso de éxito a nivel de SEO. Si ves la gráfica en Sistri, así, o sea, ha superado a toda la competencia del sector que es muy fuerte y hay muchos proyectos que son empresas internacionales. Vale. Y como veis, blog en el subdominio, esta parte la podrían mejorar y con lo bien que hace primor las cosas a nivel deseo. Si metiesen el blog dentro del dominio, seguramente todo el tráfico del blog crecería. Y qué contenidos tenemos por aquí. 9 pintaleros rojos que amarás para siempre. Aceite de ricino. Qué es y por qué necesitas añadirlo a tu rocina de beauty. Por qué? Porque primor vende pintalavios y vende seguro aceite de ricino. Entonces, búsquedas informacionales de gente que no sepa qué pintalavios rojos coger o que no sepa exactamente lo que es el aceite de ricino y pueda estar interesado en comprarle porque le ayude a su rutina diaria de belleza, digamos, es contenido brutal y que quiero pensar. Ahora lo vamos a comprobar que dentro están haciendo un lazado interno a esos pintalavios que van a recomendar. Vale. La keyword es pintalavios rojos. Creo que es mejorable. Un poco de historia y aquí se pone a hablar de que le yo creo que es contenido para rellenar para el nivel deseo. No sé hasta qué punto la gente que tiene dudas entre qué pintalavios rojos coger le interesa la historia está de Cleopatra, de Winston Churchill y de Coco Chanel. Tengo dudas. Puede que me equivoque y que le resulte super interesante a la gente que consume este producto. Yo no lo hago y quizá por eso no puedo hacer esa empatía como para saber si esto es interesante o no. Pero ahora viene exactamente lo que se estaba comentando antes. Cuando os decía, deben ir producto en todos los ejemplos de los y comers que lo estaban haciendo, no del todo bien. Este lo está haciendo bien. Este es el tipo de lazado al que me refería. Enlazar con el producto a la página de producto con el precio incluso y luego la el contenido informacional, digamos, sobre este producto. Si tú vas a hablar de 9 pintalavios y eres un y comers que vende pintalavios, evidentemente lo que tienes que hacer es hablar de tus pintalavios, los que tienes a la venta y hacer el lazado interno. Porque si un usuario tiene dudas y está acabando de decidir cuál es el tono que le gusta, cuál es el formato que le gusta, porque hay algunos que son en barra y otros no y que pueda saltar directamente de aquí a la parte transaccional y acabar convirtiendo. Nunca será el mismo ratio de conversión que una búsqueda transaccional, pero sí que puede llegar a convertir. Entonces cumple esos objetivos que comentábamos de apoyar a la parte transaccional con el lazado interno y que el robot vaya hacia estas páginas y les de importancia y guiar al tráfico hacia la parte transaccional de la web. Entonces, en este sentido muy, muy bien primord, aunque ya os digo que hay un par de cosas que se pueden corregir como el tema de el subdominio. Voy a ver la búsqueda de pintalavios rojos y veo que está en el H1. Eso está muy bien. Esto debe ser un H2, quizá voy a comprobarlo. Me parece un poco raro que se repita. Vale, esto sí que es H1, lo estáis viendo aquí que pone H1. Y a ver aquí abajo, inspeccionar H2. El H1 y el H2 son iguales. Esto está mal, vale? Keyboard en el contenido negrita. La keyboard se repite varias veces. Los mejores pintalavios rojos. Esto es un H2 muy bien. Bueno, lo que os decía tampoco es que haya sobreautimización, porque no aparece tantas veces la keyboard, pero aparece bastantes veces en sitios que son relevantes y eso está bien. El tema de repetir exactamente igual el H1 con el primer H2. Mal, vale? Ahí habría que variar, intentar poner otro copy o una keyboard secundaria. Bien, aquí vamos a hacer un análisis de una búsqueda informacional para ver cómo es la página de resultados de Google. Mejor micrófono para cantar. Están apareciendo resultados de Google Alchours, eso es irrelevante. Y aquí aparece una tabla. ¿Se acordáis antes que os he dicho que a veces Google insertaba tablas en la posición 0? Esto es una tabla. Por lo tanto, yo, si hoy fuese a hacer un contenido informacional sobre esta keyboard, sin duda en mi contenido, metería una tabla, porque sé que el resultado que está en la posición 0 la tiene y que Google está destacando, con lo cual tiene que ser relevante. De nuevo aquí el módulo de la gente también pregunta de cosas relacionadas con esta búsqueda y que es bueno para saber qué temáticas puedo tratar en este dentro de este post, vale? Cuando os ha hablado de los riches snippets, aquí, por ejemplo, Google está mostrando un riches snippet de valoración. Yo, en mi post, como analizo toda la competencia y uso sus mejores prácticas, metería valoraciones para ver si el contenido funciona bien y algún usuario me lo valora con cinco estrellas, que Google pueda destacar esto a través de los riches snippets. Bien, pues esto ha sido todo en esta clase de blogs. Espero que os haya gustado. Insisto, esto tendrá un nivel más avanzado en todas las clases de marketing de contenidos con Paula González, pero creo que es una buena introducción a la temática. Si os ha gustado esta parte del final, decidme que lo hagamos en el directo juntos y me pasáis algún blog para que lo analice o hacemos algunas búsquedas en Google y vemos qué cosas están funcionando bien, qué cosas se podrían mejorar, etcétera. Un abrazo a todos.