Hola a todos y bienvenidos a una clase del master que va a ser breve, va a ser más una charla que una clase incluso. Es para tratar una temática sobre la que hay un poquito de controversia, la verdad, y honestamente yo no quería hacer esta clase y no queríamos desde el inicio que este tema se tratase para nada porque como vosotros sabéis este es un master orientado a SEO, un profesional SEO que hace un consultor para las web de sus clientes para las empresas reales o incluso si lo haces con tus propias webs, no hay mucha gente en el master que tiene sus propios ycomers, sus propios proyectos y quieren implementar las estadísticas que enseñamos y el SEO que enseñamos a esas webs propias, digamos. ¿Qué pasa? Que cuando hablamos de contenido, aunque lo hemos querido enviar porque es algo que realmente no hace falta saber porque no debería usar. Hay muchos de vosotros que habéis oído hablar de la IA, contenido hecho con IA, inteligencia artificial, pues si lo usáis en inglés sería al revés, sería AI, pero bueno, contenido automático generado con inteligencia artificial. ¿Por qué no habíamos hablado de esto hasta la fecha? Porque algunos no lo sabréis, porque lo estaréis viendo por primera vez, pero esto se está grabando en tercera edición del master. ¿Por qué no se ha hablado de IA? ¿Qué pasa con la IA? ¿Ese contenido? ¿Cómo se genera? ¿Qué herramientas existen? Realmente no habíamos hablado de ello porque esto es una mala práctica, aunque muchos quizás los estáis usando en proyectos propios o tenéis webs en Ichos y demás donde él es superlícito que haráis en estas webs lo que queráis porque para algo son vuestras, pero un consultor SEO, dando servicios a terceros, nunca tendría que usar la IA para hacer contenido. Voy a hacer un breve resumen de cómo funciona y luego daré mi opinión. El contenido generado con inteligencia artificial es que gracias a que, bueno, la tecnología evidentemente cada vez evoluciona más, han surgido herramientas que después poner una temática, unas directrices y te generan contenido de las palabras que tú le indiques, 300, 500 mil, sobre esa temática con lo que encuentran en internet al respecto de ella, generando párrafos, información, usando sinónimos, hacen el research y luego lo transforman en un bloque de contenido que puedes usar en la web para un post, para una página transaccional, ¿Qué pasa con esto? Como sabéis, el contenido de un nivel de SEO es importante y es no solo importante, sino es un currazo. Hay que comprar mucho en contenido dependiendo del proyecto. Si tú haces una arquitectura como las que hemos aprendido para hacer juntos y la que pusimos, de ejemplo, en la clase, de carritos para perros, te saben muchísimas páginas, decenas de páginas, incluso dependiendo del proyecto, cientos de páginas. ¿Qué pasa? Generar un contenido optimizado para SEO que ayuda al usuario a resolver la intención de busque, etcétera, etcétera. Es mucho tiempo, mucho tiempo si lo vamos a hacer nosotros, lo vamos a hacer internamente en la empresa que trabajemos, o mucho tiempo que se transforman en dineros y lo vamos a contratar, que es lo más habitual, normalmente se contratan a redes doses para ejecutar estos contenidos. ¿Qué pasa? Ante una inversión tan grande, si se quieren generar todos esos contenidos de golpe, sobre todo, porque normalmente las arquitecturas se pasean y nos hacen todas en un mes. Si tú tienes una arquitectura de cientos de páginas para implementar, quizás haces 10, 20 cada mes y vas avanzando. Pero bueno, en cualquier caso, mucho tiempo, si la agencia SEO, por ejemplo, la que trabajaréis hay un equipo de contenido, mucho tiempo si el cliente se encarga de ejecutar y de crear esos contenidos en base a las directrices que tiene la agencia, de SEO, que esto también es una forma común de trabajar y mucho dinero si se contratan a redactores externos que van a ejecutar ese contenido. Ante este escenario y la aparición en los últimos años de estas herramientas de generación de contenido de forma automática, pues ya están ahí los SEO que dijeron, esto resuelve mi problema. Yo cojo el contenido de esta herramienta, le digo que por una que hubo un mes, generé palabras, un texto, cojo ese texto, quizás le meto unas cuantas que hubo más y lo subo a una página y ya está, problema resuelto. Pues bien, no, no es una buena práctica. Creo que hemos sido muy claro siempre en decir que el contenido tiene que ser de valor, tiene que ayudar a un usuario real a satisfacer, va a resolver una intención de buscar que también es real. Nosotros como usuarios, no como SEOs, cuando navegamos a internet, no queremos que si tenemos una duda que queremos resolver que es importante, necesitamos ayuda sobre una temática o que debemos comprar un producto. Cuando llegamos a una página, lo que estamos leyendo lo haya generado una máquina sin tener en cuenta nada, básicamente que pareja contenido redactado a mano, pero la máquina no piensa en cuál es la intención de búsqueda. Yo que conozco este producto, como qué es que realmente le ayuda a la gente, etcétera. Entonces no habíamos tratado esta temática en el master, porque es una mala práctica y un consultor de SEO nunca debía decirle a un cliente que genera tanto contenido para estas kibos. He hecho un kibos research, un calen de editorial o una arquitectura SEO y lo vamos a resolver con IA. No, estaría tratando una mala consultoría y llegados a este punto con lo que está sucediendo ahora, en tiempo real ahora, estarías teniendo un impacto negativo para los proyectos con los que trabajas, para los proyectos en los que las consultorías SEO. ¿Por qué? Porque justo en las últimas semanas, Google ha lanzado unas actualizaciones de su algoritmo y ha emitido información oficial de Google, la que tienen en el blog para developers, el de Search Console, ¿vale? En el que dice que el contenido generado con IA no ayuda al usuario y no ayuda a resolver su intención de búsqueda y que por ende no posicionará y Google evidentemente puede desfixar este contenido. Si hay una máquina que puede generar contenido con inteligencia artificial, Google tiene la inteligencia artificial suficiente para detectar que un contenido sea generado de esta forma, ¿vale? Entonces, las últimas actualizaciones de Google están perjudicando un montón a las webs que usan este tipo de contenido. Suerte que me amaste el deseo. Nunca hemos apostado por este tipo de acciones. Creemos que son de moralidad dudosa cuando te están parando con consultoría. Tú con tu trabajo tienes que asegurar que ese proyecto, todas las acciones que estás implementando a lo largo del tiempo sean válidas, coherentes con el algoritmo de Google y por ende no vayan a dar malos resultados, aunque hoy den buenos resultados, ¿vale? Por lo tanto, si en algún momento hubiésemos apostado por este tipo de acciones tanto para los proyectos que tenemos en la agencia como para las clases que damos en el máster, lo que hubiese ocurrido es que ahora estarían teniendo un impacto negativo nuestros clientes o los vuestros, los de los alumnos que lo usáis, ¿vale? Por eso nunca habíamos hablado de esto. Nunca hemos explicado que sean acciones que se tengan que llevar a cabo y que sean válidas. Y ahora se está demostrando, ¿vale? Google está mejorando para poder desprester este contenido y darle menos exposiciones, es decir, que posicione menos. Y ya está, simplemente era eso, dar nuestra visión sobre el contenido generado con IA y ahora una reinterpretación. Significa que estas herramientas sean totalmente inútiles, honestamente no. Estas herramientas pueden asistir a la generación de contenido. Pueden ser una forma de hacer más fácil el trabajo de un redactor. Si yo, por ejemplo, quiero generar un contenido de 800 palabras para una keyword y le pido una herramienta de inteligencia artificial que me lo genere de forma automática, y eso me sirve. Como resumen, como más o menos a estructurar los bloques, a cuál puede ser la información que puedo dar a seleccionar una frase o inspirarme, está bien. No tendría que ser problema, porque el contenido final que vamos a generar para la web no va a ser ese. Simplemente, va a ser una pequeña asistencia, una inspiración. La misma que podemos tener, yendo a la web de Google, revisando que está posicionando Google y viendo resultado por resultado, que va los estando al usuario y entendiendo por qué están primero, segundo, tercero. Si lo queremos añadir como una técnica más de inspiración, de coger ideas y de hacer nuestro contenido, pero contenido original mejor, es valido. Si va a ser la forma en la que vamos a poner una keyword en la herramienta, sacar el contenido y subirlo a nuestra web, no va a salir bien, ¿vale? Si en algún momento ha funcionado y ha habido webs que se le han colado a Google, ya no. Ya no va a funcionar más, ¿vale? Bien, espero que os sirva la ayuda. Y algunos de vosotros, que supongo que ya soy los que preguntáis a los tutores o por Discord, que pasa con el contenido de inteligencia artificial, pues que os sirva como nuestra opinión y nuestra valoración al respecto, para luego cada uno, evidentemente, que tome las decisiones que quiera. De nuevo, insisto, si vosotros tenéis proyectos de nicho que generan ingresos con afilación, con adSense, y la web es vuestra y sois propietarios de ella, vosotros podéis probar en el yaro que queráis y hacerte este y ver cómo funciona una cosa, y luego cambiarla y demás, ¿vale? Porque el proyecto es tuyo, ¿vale? Pero cuando estás vendiendo con su teoría, siempre tienes que asegurarte que las acciones que estás proponiendo son éticas, son morales, y que van a ser válidas en el tiempo para el proyecto sin nunca ponerlo en riesgo, porque detrás de un cliente hay una facturación, hay empleados, hay mucho a un juego. Como para estar haciendo prácticas, que ya no te digo que sean superblac, muy piratas, no, aunque estén en el gris, aunque estén en el medio, que sean dudosas, aunque estés aprovechando un vacío sobre algo que Google no se ha pronunciado, pero que tú ya sabes que muy buena pinta no tiene, todo eso se tiene que dejar aparte, porque si no, no estaremos siendo buenos profesionales.