Hola a todos y bienvenidos a esta clase de enlazoado interno. Mi nombre es Nacho Delgado, soy su ex de audiencia, soy el ex de audiencia de marca y de marca clara. Hoy vamos a ver en la enlazoado interno. Vamos a repasar los puntos principales de la clase de hoy que se basa en primero de todos los conceptos principales del enlazoado interno que es un enlace y qué tipo es el enlace. Después vamos a ver el del judice o cómo afecta o cómo se traspasa la relevancia de una página a otra a nivel interno y a nivel externo, pero vamos a ver todo a nivel interno. ¿Cómo vamos a encontrar estos enlaces internos? Para después pasar a la parte de estrategia y en un punto final vamos a ver el análisis, cómo analizar si realmente está funcionando o no es la estrategia del enlace de interno. Vamos a empezar por descubrir qué es una enlace. Internet se basa en eso mismo, en enlaces, en vínculos que apuntan de una página a otra de un mismo portal o entre otros portales. De hecho Google lo que hace a la hora de indexar y de rastrear principalmente los contenidos es ir entrando en una página que lleva otra, que lleva otra, consume el contenido, ve un poco, consume el contenido, rastrear contenido, ve lo que hay, lo que no hay, que enlaces le llevan otras páginas y sigue rastreando. De este modo es como Google descubre, como los moteles de búsqueda en general, pero bueno, hacemos en particular Google, descubre páginas y contenido en su andadura. Al final un enlace no es más que una HR, si lo hablamos a nivel de HTML que lo que le indica al buscador o al usuario es una página a la que yo le voy a mandar. Esto en HTML como vemos en la presentación es un elemento A, una etiqueta A, que lo que hace es a través del HR envía a la ruta de destino donde yo le voy a mandar cuando alguien haga clic en ese enlace. Luego podemos añadirle a atributos como el título de la página, hubo otros atributos que luego veremos y sobre todo la parte más importante, la segunda parte más importante es el ancortes, que en general es el texto ancla en el caso de que sea un enlace contextual que va a mostrar al usuario. En este caso vemos un ejemplo clavísimamente de un trozo de una portada y una página de marca, en este caso en el que vemos que en enlace es Twitch de marca. Pero bueno, también podemos ver otro tipo de enlaces, tenemos muchísimos tipos de enlace. ¿Cuáles son las funciones de un enlace? Bueno, pues lo principal de todo si nos entramos en el usuario es permitir al usuario navegar, nos permite como usuarios movernos dentro de un portal. Por el segundo punto nos permite el rastreo de las páginas a los buscadores como hemos comentado Google al final encuentra otras páginas o rastrea otras páginas basándose en enlaces. Lo que hace es que Google entra a un HTML, consume ese HTML, rastrea ese HTML y va encontrando enlaces a HRS, a través de JavaScript también, bueno, pero lo principal es que más os interesan a otros al día de hoy son los HRS y lo que hace es rastrear y seguir consumiendo otras páginas para encontrarlas, pero eso es tan importante en el enlace de internet. Y luego en el tercer punto lo que hace es distribuir la autoridad del DOMINI, distribuye toda esa autoridad, la va mandando a las páginas a la que hizo el enlace, entonces lo conocemos como el Linguist. Teniendo claro un poco el concepto de qué es un enlace y por qué es importante tenemos que empezar a hablar de ciertos conceptos como son los tipos de enlace, no todos los enlaces son iguales ni tienen la misma relevancia. Hablando así de tipos de enlace, de cómo se componen esos enlaces a nivel de HTML y qué tipos de enlaces pasan más o relevancia o no la pasan o realmente te mandan otra página o no te mandan otra página, tenemos en el primer lugar un enlace absoluto, enlace absoluto quiere decir que a nivel de HTML yo le incluye la ruta completa el hptps, 2.barrabarra, www.marca.com, barra, vela, imaginaos, ese sería el enlace absoluto. En el enlace relativo por otro lado lo que hace es que no tengamos que pasar la parte del dominio porque al final google cuando le pasamos en el enlace relativo google los navegadores, google y cualquier ente o desarrollo que necesita consumir esa web, lo que va a entender es que al tener un enlace relativo va a coger la primera parte de la url que tenemos por defecto y en la que estamos actualmente y la va a concatenar. A ojos del usuario, a un usuario normal y corriente, un enlace absoluto y un enlace relativo es transparente completamente, pero sí que se toca tener cuidado a la hora de cómo se componen los enlaces relativos porque si eliminamos la barra inicial lo que no vamos a conseguir es llevar la parte inicial del dominio, sino que vamos a concatenar absolutamente toda la url que contenga es la página en la que lo encuentro, por lo cual aquí vamos a tener un gran problema. Imaginaos que yo en el enlace de subsección le quito la barra y yo estoy en una página que es marca.com barra pruebas, barra master, imaginaos que estamos ahí. Si yo le quito esa barra lo que voy a hacer es concatenar absolutamente todo y la url se va a componer de marca.com barra pruebas, barra master, subsección y no va a ser marca.com barra subsección que es lo que realmente nosotros nos interesa y lo que nosotros hemos desarrollado. Entonces es muy importante que este HRE esté bien trabajado. Y por último tenemos los enlaces ancla. Estos son muy importantes de cara al usuario, para el usuario también es transparente porque al final un usuario no sabe si lo suele saber lo que vamos a final, pero bueno, si le mando una url de destino, si lo mando a través de un enlace absoluto o un enlace relativo. El enlace ancla lo que hace es movernos dentro de la página. En este caso lo que conseguimos es que si yo tengo una página muy larga, si una url con muchísimo contenido y yo lo quiero distribuir en varios puntos, yo le puedo lanzar textos ancla. Entonces en este caso lo que voy a hacer es moverme dentro de la página. Estos enlaces ancla no traspasan relevancia porque realmente están apuntando hacia la propia url. Entonces estos enlaces ancla a nivel de enlajado interno y de potenciar el linguist no nos interesa un parada. Hemos comenzado al principio que un enlace aparte de tener el title, puede tener otro tipo de atributos. Ese tipo de atributos nos dan mucha más información y a los buscadores de dan, tía, el navegador le dan mucha más información sobre qué hacer con ese enlace. Por ejemplo voy a poner un poco los principales o lo que más nos interesa de cada SEO y de cada usuario. De cada usuario incluir un atributo blanc sí que tiene, no es transparente para nada. Para el usuario cuando le pongo un atributo blanc, un target blanc, lo que voy a conseguir es que cuando el usuario pulse en ese enlace me habrá una venta nueva. A ojos de SEO nos interesa más o menos tener un target blanc no tiene una mayor o menor repercusión a nivel SEO. Así que a la primera planta de la nivel de negocio se nos interesa sacarlo del consumo que hace el usuario y de la posibilidad de que podamos hacer un simple click para sacarlo en una página nueva. Eso es lo que quiero evaluarlo en función del negocio. Otros atributos que sí que nos interesan y que sí que son importantes de cargar el posicionamiento web dentro de un enlace, te sería el atributo no follow en este caso. En el caso de incluir un real no follow que vamos a conseguir. Por lo que vamos a conseguir al incluir ese atributo es que Google cuando entre a rastrear mi enlace yo decidí diciendo Google oye no sigas este enlace porque realmente no es del levante. Para que nos interesa incluir ese tipo de atributos, bueno, pues interesa incluirnos en enlaces que realmente no aporten valor, que sean a lo mejor publicitarios o que realmente yo no quiero que nos siga. Un punto muy importante que vamos a ver después cuando describimos lo que es el induis es que el atributo no follow no traspasa relevancia de dominio pero sí que divide esa relevancia de dominio como si ese enlace la traspasara. Luego lo vamos a ver más adelante y lo vais a entender un poco mejor. Por otro lado, cuando tenemos enlaces patrocinados, aparte de tener un no follow, también tenemos otro dibuto que podemos aplicarle que se que debería de ser así, por ejemplo, en un contenido de afiliación, que es el sponsor. En este caso el sponsor y lo que indica a Google o a los no, sobre todo a Google que se más importa a los motores de búsqueda es que es un enlace patrocinado, por lo cual ese enlace me está sacando de mi portal o me está mandando a otra página que es comercial, que es para que el usuario haga una transacción. De esta manera es importante porque en algo Google penaliza bastante los enlaces que son patrocinados. En este caso nosotros lo que estamos es indicándole que este es un enlace patrocinado que envía a una página de afiliación o incluso una página interna nuestra creo que es comercial que se ha pagado por incluir ese enlace y que no le tiene que tenerlo en cuenta. Simplemente es porque bueno, el comercial se ha pagado por y por último está el que al final es un es un atributo que se pone a los enlaces dentro de contenidos que genera los usuarios para evitar que traja se releva hacia la dominio, hacia los dominios que les estamos mandando y para indicar a Google que es un enlace que ha puesto un usuario porque yo permito a mis usuarios generar contenido de entrada importante. No es favorable sponsor y sí que es un atributo que impactan directamente sobre SEO. El target Blanc impacta directamente sobre el usuario porque no es transparente como el resto de atributos de Carlos Suario ya que hace una acción completamente distinta y no afecta directamente a SEO aunque sí que puede afectar a nivel de prove. Ya sabemos qué tipos de enlace tenemos, son absolutos, los relativos, son textos ancla, sabemos cuáles nos impactan a nivel SEO y cuáles no. Por otro lado sabemos qué atributos podemos añadirle a ese HR para indicarle a Google qué está pasando dentro de mi página y ahora vamos a ver también que el lugar donde están los enlaces dentro de mi página es muy importante porque no es igual tener un enlace contextualizado dentro de mi body del article al igual que no es lo mismo incluirlo dentro de un sidebar o de una site a nivel HTML dentro de un sidebar, dentro de una franja derecha, ahora vamos a ver un ejemplo en una web. Tampoco es igual el enlace que se pone dentro de una navegación, no tiene la misma relevancia ni traspasa la misma fuerza ni dentro vamos a ver un poco el ejemplo de lo que estábamos contando de que no es lo mismo el enlace que se encuentra dependiendo del emplazamiento dentro de la web que se encuentre, no es lo mismo la fuerza que va a tener un enlace que está contextualizado que está dentro del actico al del body como es en este caso comentaba recientemente Ancelotti, esto es un enlace que manda a otra página dentro de marca que podemos verlo aquí, lo va a ver en una pestaña nueva, en una pestaña nueva para que no intercida dentro de todo lo que estamos viendo, pero como veis pues es una página que enlaza a otra página entonces este enlace va a tener mucha más relevancia que enlaces que yo pueda tener tanto dentro del menú de navegación como se vean en este caso o luego vamos a ver todo este menú de navegación, tampoco va a tener la misma relevancia que un enlace que yo me pueda encontrar por ejemplo en esta parte en el site en noticias más leídas, aquí al final suelen ser dentro del site, suelen encontrarse widgets o bloques de información que suelen ser bastante automatizados entonces los motores de búsqueda lo entienden, saben que no es igual y que al final el consumo del contenido no se hace dentro del site bar, a nivel de usuario nosotros no consumimos habitualmente este contenido, lo vemos como algo adicional a nuestro contenido principal, con lo cual a nivel de relevancia de enlace también tiene una menor relevancia este tipo de enlaces y por supuesto luego podemos hablar de footer y demás, como es en este caso los enlaces del footer son los que menos relevancia tienen luego tenemos enlaces fuera del dentro del evento principal del artículo, pero fuera del cuerpo principal de la noticia, con lo cual estos también también son distintos vemos que dentro de un portal hay muchísima una multitud enorme de enlaces, estamos hablando de medios de comunicación, pero podemos hablar de unicommerce por ejemplo una página de producto de unicommerce pues también tiene enlazado, tiene por supuesto la elección de talla pero bueno, especialmente en enlaces tiene enlaces artículos similares, otros enlaces que luego veremos un poco qué tipo de sentido tiene por qué están aquí, el footer, en la navegación que es toda esta parte, pues aquí vemos también en un ejemplo como puede ser unicommerce donde podemos encontrar diferentes tipos de enlaces como hemos visto en el ejemplo visualmente dentro de la web de marca y dentro de salando como un e-commerce de ropa, pero bueno lo podemos evaluar en todos los portales que nos encontremos y los menús de tanto de la navegación por supuesto el que menos relevancia tiene es el footer a nivel de relevancia del dominio y luego después pues varía un poco en la navegación, en el asign y luego por supuesto los contenidos que más relevancia tienen o que más relevancia traspasan se encuentran dentro de lo que le ensinó el bloque principal del contenido, por lo cual no solamente importa qué tipo de enlace sea ni qué tipo de atributos tenga sino que también dónde se encuentre dentro de la web esos tres conceptos principales que son muy importantes para luego comprender todo lo que viene después entendiendo qué es un enlace, qué implicaciones tiene a nivel de HTML y qué implicaciones tiene también a nivel de colocación dentro del portal definimos el enlace del interno como las técnicas, los bloques o los elementos que nos permiten conectar diversas páginas de semáticas similares y de temáticas similares conectarlas entre sí se genera un seo semántico que lo que hace es darle relevancia y entidad a todo el contenido con contenido relacionado y luego también lo que nos ayuda es a navegar dentro de un sitio web y también nos permite establecer diferentes jerarquías dentro de la navegación de nuestro portal no solamente el enlace del interno nos permite mandar relevancia a uno a otro sino que también lo que hace es ayudar al usuario a que consuma el contenido y nosotros como seo o a nivel de producto nos ayuda a indicarle al usuario cómo queremos que consuma nuestro contenido esto es muy importante no solamente vemos el enlace del interno o la navegación del contenido como maneras de traspasar relevancia de dominio a que haras páginas que me interese sino también guiar al usuario a que consuma el contenido dentro de nuestro portal y por supuesto lo que a nivel seo y si entramos exclusivamente en cuanto a personalidad en todo web nos ayuda a indicar a los buscadores que páginas son las más relevantes de mi portal