¿Qué tipo de lanzado interno tenemos? El más importante, por decirlo de alguna manera, de cara al usuario es el menú de navegación. Todos hemos navegado por portales, a final, sabemos que el menú de navegación donde se encuentra, donde se suele encontrar siempre, y de cara a nosotros es muy importante. El menú de navegación también tiene una gran relevancia. Ese menú de navegación es el que más enlace tiene y más repercute y en vía arrevancia a diferentes páginas. Por el otro lado tenemos los enlaces textuales. Ya hemos hablado de los menú de navegación que nos permite distribuir ese tráfico y al usuario a que navegue por nuestro portal. El enlace contextual es el que se encuentra dentro del bloque mayor de información, por ejemplo, el texto descriptivo de un producto o la noticia propiamente en un medio de comunicación o la ficha de un coche en un medio en una web, por ejemplo, de venta de coches de segunda mano. Al final, el que mayor volumen tiene a nivel de contenido textual es lo que Google entiende, que es el elemento principal del contenido. Entonces, en este caso, los enlaces que se encuentren contextualizados dentro del texto van a tener mucha más relevancia. ¿Por qué? Porque Google, aparte de saber que le envió otro enlace dentro de otra página interna o externa, sobre todo va a comprender cuál es el contexto en el que se encuentra. Ya no estamos hablando con Google que no sabe, solamente entiende, una palabra que la veía está. Google entiende ya todo el contexto del contenido, con lo cual enlazarlo con un anchor text, por supuesto, de interés a nivel SEO y que entre dentro del contexto del contenido nos va a ayudar a que nuestro enlace sea muy relevante, sobre todo por las entidades de las que estamos hablando. Con lo cual el enlace contextualizado es el que más nos interesa a nivel SEO. Pero si no quiere decir que sea el único que tenemos que trabajar. Luego tenemos otro tipo de enlaces, como son los enlaces relacionados. En este caso, vamos a ver algún ejemplo, tenemos los enlaces relacionados dentro de una comunicación como es marca. Pero bueno, pongo el ejemplo de marca porque tienes que trabajar habitualmente. Pero podemos verlo dentro de cualquier web. Dentro de cualquier web de contenido, dentro de un blog debajo del contenido principal, suele haber siempre un enlace de contenido relacionado para que el usuario pueda seguir consumiendo contenido y porque también se nos interesa la hora de poder enlazarlo. Esto pasa exactamente lo mismo en webs de productos. Yo tengo una página web de un producto, en este caso Amazon, y lo que le hago es hacer bloques de cross-selling o de venta cruzada con contenidos o similares o relacionados por lo que yo estoy comprando. Punto número 1 para ampliar la venta y para que la venta seamos más grande a nivel de negocio y de nivel de producto. Y punto número 2 para darle una mayor fuerza de enlazado y que tenga una mayor relevancia a nivel de posicionamiento este tipo estos productos. Vamos a ver varios ejemplos dentro de una web. Uno de los ejemplos principales que hemos estado viendo anteriormente es una web de producto. Yo tengo mi página final, mi web final de producto y, pues, estos son unos vaqueros. Perfecto, tengo aquí toda la parte contextual de lo que viene siendo la ficha de caracterización, la ficha del propio producto en la que nos da toda la información. Y luego después tengo artículos semilares a ojos del motor de búsqueda, Google entra, consume el contenido de toda la información que tengo aquí y se empieza a rastrear. Al final, lo que hacemos aquí es punto número 1 por ventas y por negocio. Nos interesa asignarle productos que sean muy parecidos y luego después podemos seguir ampliando con muchos mayores enlazados. Eso son contenidos relacionados que nos sirven a nivel de posicionamiento para enlazar y para que Google rastree todos mis productos que tengo dentro de mi catalogo. Punto número 1 y luego punto número 2 para vender mucho más. Aquí vemos muchísimos lo que es de enlazado por marca, por combinación, por tipo de producto similar, todo esto. Dentro de un medio de comunicación aquí vemos que estoy consumiendo mi noticia, termino mi noticia y lo que hago es darle al usuario contenido que creo que es relevante para él, basándome en diversas casuísticas. Pero aquí lo que hago es enlazar a otros contenidos. Lo que hace Google es cuando rastrea mi noticia, entra, consume el contenido y va navegando y entrando a estas páginas y le asigna, bueno, una relevancia que él considere. Podemos ver si queréis más tipos. Por ejemplo, aquí tenemos una página de catálogo de productos de ventas de audis de segunda mano. Como vemos también tenemos este tipo de enlazado en el que vamos a dar cualquiera de los productos. Si pinchamos en un producto, lo que vamos a conseguir es ver toda mi ficha de producto y por supuesto aquí hay muchísima información, además de información que el usuario suele consumir habitualmente y luego tenemos productos relacionados. Otros coches de segunda mano que por rango de precio o por el rango que se haya definido pueden interesar al usuario. Eso también nos ayuda muchísimo a enlazar todos los productos finales dentro, entre ellos, sitio Google, en este caso Google, no cualquier nada de la de la búsqueda, pueda rastrearlos. Luego hemos visto los enlaces que habitualmente menos relevancias suelen tener porque al final suelen ser enlaces donde el usuario no suele llegar al futer de la página. Si preguntásemos ahora mismo cuál es el futer de marca, la mayor parte de los asistentes o de las personas que estéis viendo este vídeo, no sabréis ni siquiera cómo es. Suelen ser contenidos, suele tener bastante enlaces que suele ir con más páginas de política de privacidad, temas legales y luego por otro lado, pues luego se hace una distribución del tráf de los enlaces entre portales del propio grupo. Esto es en este caso en el de unidad tutorial. Luego hay diferentes tipos de futer pero a ojos de los motores de búsqueda en ningún caso el futer es uno de los elementos que más relevancia tenga a nivel de transferencia de relevancia de enlazada. El futer es el elemento que menos relevancia traspasa cuando incluimos en el enlace. Esto no quiere decir que no tengamos que incluir enlaces dentro del futer sino que tenemos que elegir correctamente qué enlaces nos interesa poner en el caso del futer.