¿Qué es el emplazamiento y la relevancia del emplazamiento? Entendiendo el emplazamiento y el emplazamiento interno que es los tipos de enlazado y el emplazamiento y la relevancia del emplazamiento a la hora de traspasar relevancia, vamos a explicar que es el concepto del Injury y esta relevancia de la que tanto hablo y autoridad. Por ejemplo, cuando yo tengo una página principal, que suele ser la que más importancia que tiene a ojos de Google, a ojos de que la mayoría de los enlaces se apuntan a la página principal. Con lo cual, digamos que tenemos un concepto que es la relevancia, que en este caso lo podemos ver como un vaso o como un barreño que vamos llenando de agua. Esto es una imagen de Burran que lo explica muy bien. Lo que conseguimos es que si tenemos el barreño lleno al 100% porque tenemos una gran relevancia en la página principal, cada vez que yo incluya un enlace apuntando a otra página dentro de mi dominio, lo que vamos a conseguir es parte de ese 100% de relevancia traspasárselo a las páginas las que estoy enlazando. Esto lo que hace es indicarle a Google y a los motores de búsqueda que oye, esta página es tan importante que yo la estoy enlazando. Entonces, parte de la autoridad que tiene de esos, de ese litro completo de agua, se lo voy a traspasar a la URL de la página, de destino, a la que estoy apuntando. En este caso, todas las páginas reciben el mismo porcentaje de ese litro de agua, que es un 33,3% periódico. Pero no es así. Realmente, la relevancia se traspasa en función de varios puntos. Punto número 1, la cantidad de enlaces totales que hay en la página inicial. Si yo tengo un litro, pero tengo 100 enlaces, ese litro se tiene que distribuir entre los 100 enlaces. Eso es punto número 1. Punto número 2, el lugar donde se encuentre el enlace, a lo mejor un enlace en un menú de navegación, traspasa un 20% menos, estoy inventando los números, pero traspasa un 20% menos que un enlace contextualizado y un enlace en el footer traspasa un 90% menos de relevancia que un enlace contextualizado. Entonces, también depende muchísimo de todo esto. Y luego después es muy importante y aquí enlazamos con ese nofollow o sponsor. También hay enlaces que, aunque tengan nofollow, cuentan siempre a la hora de distribuir ese litro. Entonces, si yo tengo un litro y tengo que distribuirlo entre tres páginas y una de las páginas es nofollow, imaginemos que en este ejemplo que este page 2 es nofollow, el enlace, la relevancia de los enlaces se seguiría distribuyendo en el mismo porcentaje, un 33, un 33 y un 33. Lo que pasa es que este 33 no se traspasaría porque tiene un nofollow. Entonces, es muy importante evitar en la medida de lo posible tener el enlace es nofollow para que la construcción de la relevancia sea lo más interesante posible, lo más relevante posible. Eso luego lo vamos a ver también. Entendiendo los conceptos que es el linkjuis, vamos a basar a cómo encuentre esos enlaces internos, cómo sé qué enlaces internos tienen mi página. Punto número 1 y el más importante es haciendo un crauleo de nuestro portal. Hacemos un clororeo de nuestro portal si lo tenemos bien enlazado, utilizando herramientas como skin info, vamos a conseguir saber toda la profundidad de mi portal. Ese es uno de los puntos principales. Por otro lado, qué herramientas tenemos a nuestra disposición de manera gratuita que nos puedan ayudar a entender cuáles son las páginas que más se las reciben, cuáles son las que menos. Y en este caso, Google Search Console nos ayuda bastante porque nos permite hay un informe de enlace de interno que nos permite conocer cuántos enlaces internos reciben mi web. Vamos a ver un ejemplo en un portal que tengo acceso y que vamos a ver su Google Search Console. En este caso, tenemos toda la información que vamos a obviar prácticamente toda porque realmente nos vamos a focalizar exclusivamente en cómo descubrir los enlaces que reciben mi portal. Y en este caso, si bajamos a la parte de abajo, encontramos el informe de enlaces. Entrando, entramos en este pequeño previo, este pequeño resumen. Aquí nos diferencia entre los enlaces externos y los enlaces internos. El enlaces externos al final son URLs que no son nuestro dominio y que enlazan nuestro portal. Eso también lo vamos a ignorar porque realmente no nos interesa y nos vamos a centrar en este informe de enlazado. Si entramos a más información, abrimos el informe y aquí lo que vamos a descubrir es cuáles son las páginas de destino que más enlaces reciben. En este caso, tenemos uno de los blogs, pues lo que sea es el que más enlaces internos reciben. Aquí está ordenado todo de mayor a menor y por ejemplo vemos para mí, punto de vista, algo que nos está terminando de hacer bien es que al final la home no es la página que más enlaces internos está recibiendo, sino que es varios posts y varias páginas de categoría por encima de la home. Por lo cual habría que replantear alguna de las acciones o alguno de los blogs de enlace o de cómo estamos haciendo ese traspaso de relevancia. Porque al final la home, aunque solamente sea por el logo que solemos tener el contenido, que siempre tiene un HR y un enlace a la página principal, debería estar enlazada desde absolutamente todas las páginas del dominio. Pero aquí nos sirve solamente a este simple vistazo para detectar que ya hay cosas que no terminan de encajar. Otras cosas que por ejemplo no terminan de encajar en este dominio, bueno, pues que tenemos aquí cuatro categorías que punto número uno tienen más enlaces que la propia home, pero tienen menos incluso que algunos posts. Por lo cual a lo mejor es en la zona interna a través de breadscram o de página de categoría o de cómo lo hacemos haciendo. Tampoco está lo optimizado que debería estar, porque sí que es cierto que por lógica lo habría que evaluar cada portal de una manera distinta. Esto es muy importante en SEO al final cada portal es único y en ese sentido tenemos que ver un poco la diferencia entre unos y otros, pero por defecto, la home se ve ser el contenido principal que quema se les recibe y luego después las páginas de categoría para luego pasar a las páginas finales. Pero como digo cada portal es distinto y cada portal tiene sus necesidades, pero a mí ya me hace lanzar una aderta de decir, oye, aquí hay algo que está pasando que no se está trabajando correctamente bajo mi punto de vista y a partir de ahí empezaría a evaluar qué cosas o qué acciones creo que son relevantes para mejorar ese posicionamiento. Como herramienta gratuita hemos visto que teníamos Google Search Console, en este caso tenemos HREFS como herramienta de pago. HREFS es una herramienta que nació hace bastante tiempo, focalizada exclusivamente en encontrar en el afado externo que tenía las páginas del estilo de majestik y ahora ha ampliado muchísimos sus funcionalidades y entre ellas nos permite tener un informe del enlazado interno. Por defecto, vamos a poder sacar un informe del enlazado interno de prácticamente todos los dominios que la herramienta haya arrastrado que prácticamente hay muy pocos dominios que no tenga y luego después vamos a ver que también podemos tener un informe de páginas internas en la que vamos a saber cuántos números de enlaces tiene y recibe. Vamos a verlo claramente con la propia herramienta. Lo que vamos a hacer es entrar esto es algo que cualquier persona que tenga HREFS puede entrar y verlo, que tendrés un alo oculto, al final entramos en marca.com actualizamos y le damos a que haga una búsqueda y nos vamos al perfil de enlace. ¿Qué perfil de enlace queremos consultar? En este caso lo que queremos consultar es los enlaces internos. Pues lo que vamos a ver es que marca.com está recibiendo enlace desde infinidad de URL. En este caso tenemos de deportada, desde ajedrez, a puestas deportivas, al final recibe muchísimos enlaces con diferentes anchors, diferentes textos, y eso podemos ir sacando un informe y consumiendo y viendo todos los resultados y con esto podemos tener ya una visión clara de cuáles son los elementos, las páginas principales o las que más enlaces reciben y desde dónde los reciben que eso es uno de los puntos más importantes. Por otro lado tenemos el informe de páginas internas. Esto sí que aquí ya entramos en un consumo mucho más específico porque es un informe que tienes que pedirlo específicamente, tiene que hacer un cauleo de la herramienta del portal y a partir de ahí saca información. En este caso encontraríamos esta página como la página principal, nos vamos a HTML y lo que haríamos sería ver que las URL es en este caso, estamos usando de cuidad de plus cuidad de plus.marca.com tiene más de 10.000 enlaces, se hacía más de 10.000 enlaces. Ordenándolo por los enlaces que se reciben, pues encontramos como que la página principal es la que más enlaces reciben, por lo cual parece que está bastante clara. Luego a partir de aquí podemos ver un poco como se hacemos un filtrado organizamos por enlaces de mayor a menor, vamos a ver toda esta información que hemos estado viendo y con las páginas que más enlaces reciben, las que enlaces por lo cual entendemos que son las que más relevancia tienen a la hora de distribuir ese link to use hacia las páginas intérpretes. Otros conceptos que son bastante importantes y que tenemos que tener en cuenta a la hora de cómo encontrar estos enlaces. Punto número 1, las páginas huérfanas, al igual que nosotros enlazamos hacia otras páginas, también es importante tener en cuenta las páginas que no están enlazadas desde ningún sitio de nuestro portal. ¿Por qué? Porque al final son páginas, punto número 1, a las que no estamos dando ningún tipo de relevancia, del injuice no le estamos traspasando en nada de autoridad y luego punto número 2, lo que podemos conseguir al fin de al cabo es que Google no llegue a esta página, porque no se ha capaz de rastrearla porque no están enlazadas desde ningún punto. Es muy importante y ahora vamos a ver cómo poder encontrar estas páginas huérfanas. Por otro lado, antes hemos estado hablando de la importancia de reducir el número de enlaces o de optimizar los enlaces para que el link use se traspase de una mayor manera a las páginas que más nos interesa y que no se diluya entre páginas no follow o entre páginas que realmente no nos interesa enlazar. A ese tipo de técnicas se le llama link sculpting. Entonces, al final, lo que se hace es y es un poco lo que vamos a trabajar y lo que trabajamos habitualmente es hacer una estrategia y planificar una estrategia en el que vamos a definir cuáles son las páginas que más nos interesan y qué elementos vamos a utilizar para traspasar esa relevancia a esas páginas. Por último punto y también relacionado un poco con la parte de link sculpting, en el peor caso, encontramos la ofuscación de enlaces. Esta ofuscación de enlaces, al final, son técnicas que nos permiten esconder enlaces o esconder links a ojos de Google. ¿Cómo se hace? Bueno, pues se pueden hacer a través de JavaScript, de Ajax, de cualquier tipo de técnica que lo que consiga es evitar que Google entienda que haya un enlace pero al usuario, si se lo vamos a permitir. De acuerdo al usuario es transparente y yo cojo clic con una URL y esa URL me manda otra página. La acción está hecha, pero a ojos de Google no existe. ¿Para qué? Para ocultar enlaces a páginas comerciales, para optimizar mucho más el porcentaje de relevancia que le vamos a dar, para la página que queremos ir, etcétera. Realmente no es una técnica que esté aprobada por las guidelines de Google, en algunos casos se hace y tiene diferentes resultados, por decirlo de alguna manera. Pero vamos a la parte principal y lo que vamos a interesar ahora mismo es conocer cómo detecto yo, cuáles son las páginas fuerzas. Pues en este caso vamos a trabajar con hrefs también. En este informe de URL que tenemos, podíamos encontrar las páginas fuerzas. Vamos a verlo en un ejemplo. Volvemos a este informe de páginas internas, en el cual accedemos a la página HTML y tenemos una serie de filtros. En este filtro, si nos vamos a la parte de links, podemos sacar orphan pages. Aquí nos va a estar diciendo ya que hay más de 7000 páginas que la herramienta ha detectado que no están lazadas de ningún punto, con lo cual sería un punto bastante interesante trabajar. Por ejemplo, aquí lo que haría sería detectar qué patrones tienen estas URL que son URL muy antiguas, que de pronto van a ser parecidos o de una sección en concreto o por qué no se están enlazando. Y lo que intentaría sería un número uno saber si realmente son URL que me interesan enlazar y si sí los son buscaría maneras de conseguir que se enlazacen. Entonces, ese sería los puntos a seguir.