Tenemos todos los conceptos, sabemos muy bien cómo trabajar y vamos a lanzar un último concepto que creo que es bastante importante, que es la teoría del primer enlace. Digamos que yo quiero enlazar de la página A quiero enlazar a la página B, vamos a poner un ejemplo con el que tenemos la presentación y por lo que sea en muchos casos pasa tengo más de un enlace que va a la página B. Esto lo que hace es pongamos que tengo mi página solo enlaza a la página B pero tiene 10 enlaces la página A por lo cual enlazamos 10 veces a la página B. ¿Qué vamos a conseguir? Que el link-juice es el litro de agua por decirlo de alguna manera que tiene la página A, se distribuya entre 10 enlaces distintos dándole 100 mililitros a cada uno de los enlaces. Me diríais bueno pero realmente lo estés pasando el 100% de esas relevancias se la sigue pasando a la página B. Pues no, porque la teoría del primer enlace lo que dice es que Google solo toma en consideración para traspasar la relevancia de dominio al primer enlace que se encuentra apuntando a una página con lo cual solamente le traspasaríamos ese 10% esos 100 mililitros de ese agua o de esa relevancia de ese link-juice solamente se le traspasaría a la página B porque todos los enlaces apuntan a la página B. Esto no solamente habla de la distribución de esos enlaces de la cantidad de agua que le estoy mandando sino también es muy importante, según la teoría del primer enlace, saber desde dónde en qué emplazamiento dentro de la web voy a hacer el primer enlace. No es lo mismo si mi primer enlace que me encuentro rastreando de arriba hacia abajo está dentro de un sidebar y el segundo está que se me encuentro está dentro del enlace contextualizado. Google va a coger como prioridad para mandar esa relevancia del dominio y que se encuentra en el sidebar. Con lo cual vamos a tener una reducción todavía mayor del link-juice que le voy a traspasar a la página B. No solamente porque tenga dos enlaces apuntando a la página B y solamente va a traspasar el de uno sino porque al estar colocado en un sitio el primer enlace que encuentra Google que no traspasa tanta relevancia como el segundo enlace va a traspasar la relevancia del sidebar en este caso. Con lo cual es muy importante entender cuál es la teoría del primer enlace. Cuando entendemos esto junto con todo lo que hemos comentado anteriormente descubrimos cómo poder hacer un link-sculpin de la mejor manera posible sin hacer ocupación de enlaces ni nada de nada. Consideraciones previas y elementos muy importantes antes de seguir avanzando en la presentación. Punto número 1, evitar en la medida lo posible que se repita el mismo enlace en una página por supuesto no es tan fácil, sobre todo en portales muy grandes donde tenemos muchos bloques automatizados de enlazado por navegación, por cross-selling, por enlaces relacionados, por estrategias de tags, por cualquier tipo de ese tipo de bloques automatizados no es tan fácil solamente centrarnos en un único enlace. Por otro lado y esto sí que es muy importante necesitamos evitar que los enlaces a los que mandamos sean una redirección por lo cual si yo he hecho una migración de un contenido o ese contenido ya no apunta a mi URL sino que apunta a otra y he hecho un 301 o un 302, lo suyo sería que el propio HR cambiasse y apuntase a la URL final, a la URL de destino a la que actualmente está activa y devuelven 200. Es evitar que haya enlaces apuntando redirecciones internas. Punto número 3, todas las páginas realmente en un principio deberían estar a menos de tres clics del ahom, todos nuestros contenidos, nuestros productos, en la medida lo posible necesitaríamos que en menos de tres clics el usuario pudiera llegar a él y luego por supuesto otra consideración bastante importante es el uso de breadcrumbs para enlazado su verdad, ahora vamos a ver un poco cómo va en función de la navegación que tenemos en nuestro portal. Entendemos todos los conceptos, sabemos lo que es el HR, cómo encontrar los enlaces, sabemos cuáles son las series de primer enlace y los tres clics, ya entendemos todos estos conceptos y vamos a ver cómo los aplicamos. En este caso quedamos a conseguir, punto número 1, necesitamos entender cómo es nuestro portal, cuáles son las páginas que más enlazado externo reciben, con lo cual van a ser también si todo está bien, laza de los eternos bueno, limpio, todo es perfecto, van a ser las páginas que más relevancia tengan, porque el recibid más enlazado desde fuera son las páginas que más relevancia tienen, son las de las páginas del libro que hemos hablado antes en el Lingus. Para eso tenemos a HRFs, volvemos a la herramienta HRFs, es una herramienta como veis bastante completa con la que se puede trabajar. Como vemos en el informe de mejor por enlaces vamos a encontrar que en el caso de marca .com, esto es algo que como digo anteriormente podemos verlo, la font de marca es el elemento es la página principal y recibe enlaces desde más de 19 mil dominios, prácticamente casi 20 mil dominios, están enlazando a la página de marca o por lo menos eso es lo que ha detectado el herramienta. Por lo cual entendemos que la página principal de marca es la página más importante a nivel del laforo externo que tenemos dentro de nuestro dominio. Y con esto lo que vamos a conseguir es decir vale pues desde mi página principal yo tengo mucha fuerza para poder distribuir. A partir de ahí que vamos a conseguir, bueno vamos a seguir haciendo en función de los dominios de referencia a los que estoy recibiendo, hago un filtrado por la cantidad de enlaces de los dominios de referencia que recibo o de enlaces de follow en el caso del ejemplo y a partir de ahí empiezo a evaluar mi estrategia de contenido. Por eso mis páginas principales y las más fuertes a nivel del lazado y trabajar con ellas. También nos va a ayudar muchísimo a decir oye pues yo pensaba que era mejor que fútbol en el caso de marca, la sección fútbol pues era mi sección mi segunda sección principal pero resulta que analizando un poco el lazado externo veo que desde fuera no recibe tantos enlaces como lo mejor reciben otras secciones que a mejor para mí no eran tan relevantes. Bueno pues a partir de ahí tendría que ver si necesito trabajar una estrategia de link building o no para con ese tipo de secciones y darle una mayor relevancia. Pero esto lo vais a ver en link building pero sí que es cierto que es muy importante también entender este punto para comprender cómo es nuestro portal. A nivel de alzada interno qué vamos a hacer. Nos necesitamos a ver cuáles son las páginas más fuertes a nivel del lazado. En este caso en este ejemplo nuestros lo que tenemos es herramientas que nos van a ayudar va a ser Google ser console como hemos visto anteriormente y luego también Screamingfrog que en este caso cuando nosotros pasamos un Screamingfrog nuestro portal vamos a poder ver cuántos enlaces internos tenemos dentro de nuestro portal y vamos a verlo ahora. Como hemos comentado en Screamingfrog podemos tener muchísima información incluso conocer cuáles son las páginas que más enlaces internos reciben de nuestro portal que se lo hemos comentado anteriormente. En este caso yo lo que hago es un crableo del portal vamos a trabajar cuántos esos de imagen.es en este caso lanzamos un crableo de todo nuestro portal y qué conseguimos. Al final lo que conseguimos es Screamingfrog que en la herramienta rastre todo nuestro portal en cuenta de todas las rodas internos y con esto va a hacer que podemos sacar diversos informes. En este caso si vamos a la parte de arriba a los filtros metemos en la parte de enlaces vamos a descubrir cuáles son las páginas que más enlaces internos reciben. Entonces en este caso tenemos tu asesor de imagen y la home que es esta recibe 99 enlaces internos de los cuales 47 son únicos. Con lo cual aquí tenemos dos informaciones. La primera que la página principal recibe el mayor número de enlaces internos por lo cual parece que todo va bien y punto número dos que casi la mitad de estos enlaces están repetidos con lo cual habría que evaluar cuáles son nuestros bloques enlazados y si realmente estamos haciendo un buen trabajo de enlazado o no y optimizar esos bloques en la medida de posible. Tenemos 49 enlaces salientes en esta página y la mayoría si vamos a la parte inferior pulsamos en esos 49 enlaces salientes nos saca todas esta información apuntan o a la propia home o a otras páginas de secciones internas por lo cual esto es también una información muy interesante de cara a conocer un poco el estado de nuestro portal a nivel interno. Y como hemos comentado también tenemos la parte de enlazado interno en el cual aquí podemos ver bueno pues cuáles son las páginas que más enlaces reciben y aquí ya tenemos un claro ejemplo de cómo estamos trabajando en nuestro enlaces internos. Teniendo en cuenta ya cuáles son las páginas internas que más enlaces tienen en este caso y luego por otro lado teniendo en cuenta también con Inscribings frog una información mucho más ididígena porque al final puede ser el console aunque viene de google no es un voto externo que haces trabajo si tenemos un site pequeño o más o menos rentable a nivel de url se no tienen muchísimas url como por ejemplo puede ser marca o si sería bajar un streaming potente del site completo para ver cuáles son las páginas con mayores enlaces internos y a partir de ahí seguimos trabajando. Y sobre todo también aquí tenemos que ver cuáles son las páginas que están infra enlazadas o sea que realmente para nosotros son muy importantes a nivel de negocio y queremos potenciarla pero que por lo que sea no están bien enlazadas y a partir de ahí tomar piscinas. También es muy importante conocer cómo buscan nuestros usuarios no tanto en la parte de blogs que también y en la parte de contenido que también es muy importante pero sobre todo necesitamos entender cómo buscan nuestros redes nuestros productos y qué tipología de páginas son las que resuelven las preguntas de nuestros usuarios. Esto es muy importante. Cuando yo tengo una intención de búsqueda como usuario o una intención de búsqueda quiero comprarme un coche de segunda mano. ¿Cómo lo busco como usuario? Pues eso es lo que necesitamos conocer y luego como usuario cuando ya encuentre una página que es lo que espero encontrar cuando voy a llegar a ella muy importante. Entonces en este caso hay que entender clarísimamente qué tipología de búsqueda a través de un keyword research. Por supuesto nosotros tenemos un keyword research y cuando sabemos cómo buscan nuestros usuarios definimos esas tipologías y planteamos dónde queremos enlazarlas o qué tipo de páginas son las que vamos a enlazar. Un ejemplo muy claro coches de segunda mano que es el que estábamos viendo. ¿Cómo buscan un usuario? Bueno pues busca por coche más tipo segunda mano nuevo kilómetro cero y también lo suele buscar por provincia porque al final necesitó algo cerca de donde yo he resido. Por lo cual puedo buscar un coche de segunda mano en Madrid como búsqueda muy genérica. Pero luego partir de ahí voy bajando mucho más a detalle. Un usuario suele buscar bueno pues quiero un Audi en este caso una marca más 6 segunda mano o es nuevo o es kilómetro cero. Incluso el modelo y también el combustible. La provincia tenemos un montón de tipologías de búsqueda. Cuando entendemos cómo buscan su usuario sabemos qué páginas responden a esas intenciones de búsqueda y cuando tenemos toda esa información planteamos bloques de enlazado o maneras de enlazar a nuestros contenidos que respondan a esa tipología de búsqueda. Lo más importante en este caso sobre todo para web facetadas que son webs que trabajan a través de filtros y demás no podemos hacer una gran cantidad de filtros porque podemos llegar a páginas que no tienen prácticamente contenido y que no aportan valor al usuario. Con lo cual entendiendo muy bien cuáles son las búsquedas principales de mi usuario voy a trabajar las páginas que realmente me interesan a nivel de indexación punto número 1 y punto número 2 a nivel de enlazado y llegamos a la parte principal del enlazado interno y de la arquitectura de nuestro portal. Esta parte es vital porque aparte de ayudarnos a derivar relevancia y a derivarle injuice hacia otras páginas punto número 1 también nos ayuda a que el usuario pueda seguir navegando y pueda trabajar y consumir nuestro contenido o nuestros productos y nosotros le vamos a guiar. Entonces el primer punto básico es definir cómo es la navegación de nuestro portal. Esto va muy clara muy vinculado al tipo de por lo que tenemos y el tipo de contenido que ofrecemos. Esto quiere decir no es lo mismo un e-commerce que tiene filtros que es una web facetada y que realmente yo lo que necesito es vender un producto final o una página de producto pero sobre todo las búsquedas van a las páginas delistados en la mayor parte de los casos como una ocasión que es prácticamente lo mismo no es lo mismo que la arquitectura que puede tener un medio de comunicación o un blog de contenidos. En este caso lo que vamos a hacer o yo quiero explicaros son tres principales arquitecturas de la información. La primera vamos a trabajar sobre la arquitectura del frontal y cual todo cae de la home y todo tiene el mismo nivel de navegación. Por otro lado una arquitectura vertical en la cual tenemos muchísimos niveles de navegación que no se suele trabajar ninguna de las dos en casi ningún portal y luego después vamos a trabajar y vamos a comentar la arquitectura principal y la arquitectura de siglos con la que trabajamos actualmente en la mayoría de los medios de comunicación la mayoría de los portales. La arquitectura horizontal al final como hemos comentado no suele tener niveles de navegación todo cae del primer nivel y se suele utilizar sobre todo en portales que no comparten temáticas habitualmente y no tiene una distribución bastante grande de lingus porque al final todo el injuice cae de la home. Cuanto más lingus tenga la home menos más se distribuye pero realmente es una estrategia de enlazada en la cual no le das prioridad a las páginas de levante todo es igual de relevante. En contrapunto tenemos una arquitectura vertical en este caso suelen ser portales que tengan una temática muy concreta y lo que hace es distribuir el contenido de la parte más general a lo más específico. En este caso la distribución de lingus es mucho más óptima pero aún así a las páginas finales que posiblemente sean las que más responden a las búsquedas del usuario es a las páginas que menos relevancia de dominio o en la o si lingus les lleva y les recibe. Y por último tenemos la arquitectura de sídos que prácticamente se utilizamos en el 90% de los portales. Nos permite organizar información, hablamos de información como información en medio de comunicación como en un blog o cuantémidos de un e-commerce es muy similar. Entonces en este caso los que nos permite es organizar bastante información por temáticas y sub-temáticas. Con esto lo que lo conseguimos a nivel de fuerza de enlazado es que la HOM distribuye la mayor parte de la relevancia de dominio entendiendo que la HOM tiene ese litro que hemos hablado antes a las páginas principales, cerratillas en este caso cerratillas con estas sudaderas y pantalones que son un poco como los puntos principales y luego esas páginas que ya también son páginas que tienen muchísimas relevancia porque tienen mucho en los juego interno y externo son las que se encargarán de distribuir el siguiente enlazado hacia el resto de páginas. Con lo cual cada nivel de la relevancia tiene una relevancia por lo tanto recibe una relevancia de dominio distinta y un enlazado interno diferente por lo cual aquí nos permite tener enlazados a nivel vertical o sea de fútbol o de running hacia zapatillas y zapatillas por supuesto hacia abajo y también entre las propias secciones zapatillas con estas sudaderas. Permite tener una mejor distribución del contenido, una mejor distribución de la relevancia de dominio y por otro lado una mejor distribución del link sculpting que podemos sculptir los enlaces y hacer un enlazado hacia arriba, hacia abajo y en el distinto.