Bloque vamos a cocer ahora es definir los bloques de enlazado, los bloques o los contenidos o cómo vamos a enlazar de una manera ágil a todos nuestros contenidos o a los contenidos que más nos interesa. Dependiendo del tipo de portal se requieren unas necesidades u otras, no es lo mismo los bloques de enlazado que tenemos en el medio de comunicación que tienen en la web facetada. Entonces en este caso vamos a poner dos ejemplos claros por diferentes tipologías, una web de contenidos y por otro lado vamos a trabajar un acuerzo de tala. Cuente contenidos puede ser un blog, un medio de comunicación, cualquier tipo de portal que en general sea distribuidor de contenidos. Punto número uno que vamos a trabajar, vamos a definir cuál es la arquitectura de la información y cuál es una negación que va a hacer el usuario. En este caso definimos las taxonomías principales en el cual son las categorías de la información, en marca que puede ser fútbol, baloncesto, motor, tenis y luego subtaxonomías. Dentro de fútbol podemos tener primera división, segunda división, primera refer y Champions League, etc. Por otro lado tenemos hipólogo, eso sería como a nivel de taxonomías y subtaxonomías y a partir de ahí podemos seguir con la estrategia de niveles hasta el nivel que realmente sea necesario, también sin alargar demasiado el número de niveles para no tener URS gigantes. Y por otro lado tenemos las fosonomías. Las fosonomías al final son una manera de unificar la información en elementos o en entidades que pueden tener diferentes puntos de vista o que pueden pertenecer a diferentes categorías principales de información. En este caso en marca que puede ser, pues, Nadal, como personaje, Real Madrid, Jokovic, Betis, Carlos Sainz, Fernando Alonso, son fútbol sonomías porque Fernando Alonso, aunque habitualmente va a estar en noticias de motor, puede estar en una noticia de tenis porque se hace una noticia de que ha ido a ver la final de News Open, Carlos Alcará, o podemos tenerlo en fútbol porque es aficionado y ha aficionado Real Madrid, imagínanos, y celebra el campeonato de Leo. Entonces no permite tener esa flexibilidad a la hora de enlazar. Cuando tenemos esa arquitectura de información definida, lo que vamos a hacer en un medio de comunicación, en un blog, por defecto, lo que vamos a hacer es dar prioridad al contenido nuevo. En este caso, cómo vamos a hacer, lo que vamos a dejar a los contenidos nuevos para qué, para potenciar y ayudar a la indexación y al rastreo por parte de Google. En este caso, tenemos bloques de enlazado con los últimos contenidos. Nos vemos un bloque de enlazado que sería más noticias. Ahí tenemos priorizadas las últimas noticias. Tenemos en este caso otro bloque en el lado de la derecha de las últimas noticias en el que todas las noticias nuevas que van apareciendo, al igual que en este de marca, van estando en ese bloque. Con eso lo que conseguimos es que los motores de búsqueda rastren lo más rápido posible nuestro contenido, que en este caso es lo que nos interesa. En blogs podemos hacer exactamente lo mismo. Últimas noticias, de partir de ahí todo lo que vaya a cabo. Punto número 3. Los bloques de enlazado de los contenidos principales. En este caso marca, como la mayoría de los medios de comunicación, suede tener un bloque de enlazado en la parte superior, que ahora lo vamos a ver en el ejemplo, en un ejemplo si queréis, que maneja el equipo SEO y que lo que hace es potenciar enlaces a noticias o a contenidos que realmente nos interesan. En este caso sería lo que tenemos aquí en rojo de es noticia. Aquí lo que vamos haciendo es añadir con los anchor text que a nivel SEO nos interesen, los enlaces a las páginas que más nos interesa en este momento potenciar. Por otro lado, tenemos también dentro de los bloques de la información, vamos a ver diferentes ejemplos de recomendaciones en cada noticia, con otras noticias que realmente nos interesa potencias. Y luego también podemos potenciar, pues en este caso, los directos, en un medio de comunicación o cualquier tipo de contenido que realmente nos interese, con otro tipo de bloques, en este caso, quieren potenciar los directos con un bloque al minuto en el cual vamos a ver los últimos directos que se han publicado. Dependiendo de las necesidades de cada negocio o de cada medio de comunicación o de cada blog o de cada web, así actuaremos en función de lo que nosotros se ha hecho elitarlo y definiríamos este tipo de bloques. Luego, por otro lado, los enlaces de los contenidos. ¿Cómo lo vamos a conseguir? Por supuesto, en el enlace de los textuales, cuando estamos reaccionando un contenido, dentro de esta información. Pues a partir de ahí, lo vamos a conseguir dentro de la reacción del contenido y luego por otro lado, tenemos esa enlazada de los tags o a otras páginas que realmente nos interesen, que están justo pegados al final del contenido. Vamos a ver los ejemplos de estos cuatro bloques de enlazado que hemos estado viendo, de esos tres tipos de contenido de enlaces que trabajamos en el enlace de los medios de comunicación, que luego también se puede trabajar de inmutitud de manera, se te digo que al final no hay respuesta firme y taxativa y única, ¿vale? Cada uno tiene sus necesidades cada puerta. Vamos a verlo en vivo. Como hemos visto en la presentación, tenemos este bloque de noticia dentro de marca, en el que encontramos todos los enlaces que caen en toda la profundidad del portal. Si seguimos bajando, encontramos bueno, pues, lo que viene siendo aportado un medio deportivo, en la cual aparecen todos los contenidos, incluso con un vídeo en autoplay. Luego, después encontramos este bloque de últimas noticias, en el que aparecen absolutamente todos los contenidos que salen nuevos dentro del portal. Cada vez que salen un contenido nuevo, aparecen este bloque de últimas noticias y podemos ver absolutamente todos los nuevos contenidos, ¿vale? Esto nos permite tener una fuerza de enlazado mayor en todos los contenidos nuevos que aparecen dentro del portal. Además, nos manda una página de últimas noticias donde encontramos más ampliado, porque son los últimos cinco contenidos que han salido para saturar la portada enlaces de últimos contenidos que pueden o no estar en consonancia con lo que aparece dentro del contenido dentro de la portada y luego aquí podemos ampliar absolutamente todos los contenidos nuevos que salen en marca. Si entramos en la portada de marca, si entramos en cualquier contenido de marca, como puede ser, por ejemplo, este artículo de Cristiano Ronaldo, dentro del contenido vemos esos enlaces relacionados que se impiden manualmente y que las hacen los redactores, por otro lado encontramos los siguientes más leídas, lo que hacemos es darle relevancia a los contenidos que más han funcionado y que mejor han funcionado dentro del portal y aún así darles una posición prioritaria para que sigan manteniendo ese brume de tráfico. Entonces, pues encontramos este bloque en el cual es un bloque que nos realgamos, bloque de BT, que lo que hace es hacer un enlazo interwebs de la compañía, todo el esfuerzo de unidad editorial, se alige un contenido que mejor encaja dentro de cada una de las ediciones y que lo compartimos y luego tenemos este bloque, bueno, estos son los enlaces a los tags y un bloque de enlace automatizado relativo a los contenidos. Por último, encontramos estos enlaces de interés, en este caso son enlaces que están segmentados solamente por la propia sección, o sea, la sección en la que nos encontramos, en este caso es fútbol aproximadamente, son contenidos que se incluyen desde SEON, entonces metemos los enlaces en este tipo de contenidos, se los siempre están vinculados a la sección y solamente se van a mostrar en las noticias que caigan de la sección principal fútbol, por lo cual aquí podemos hacer un enlazado más semántico, más orientado, con la temática generalista en la que nos encontramos. En la portada de AS, vamos a ver que si paso por encima de la navegación, vamos a tener también esta miga de enlaces de interés que teníamos en marca, son enlaces que queremos potenciar en toda la profundidad del portal, en este caso se encontrarían en esta parte, todos los ancortés exactos en función de lo que, de lo que quieren usuar, de lo que queremos potenciar y para los términos clave en la que AS quiere potenciar ese tipo de contenidos. También vamos a la parte interna de los contenidos, si entramos en este contenido de sorpresa senero 11 de la roja, con rodillo central y lluvete de como lateral, entramos dentro del contenido, cuando entramos dentro de esta noticia, nos encontramos primero unos bloques de enlace hacia el domán disco y vamos a mostrar aquí, AS lo que nos muestra son los tres contenidos más vistos de la selección, esto lo que hace es potenciar el enlace dentro de esas noticias e intentar mantener ese contenido dentro de lo más visto. Por otro lado, tenemos esta recomendación de AS, que se suele hacer bastante manual orientada, hacer lo que AS quiere potenciar y luego aparte ellos tienen aquí un bloque en el que incluyen también contenidos hacia web de la propia casa, en este caso el país, el país México y la economía y luego después tienen todo este bloque de contenido automatizado en el cual los primeros bloques, los primeros contenidos que vemos aquí, son los primeros siete contenidos, son contenidos que se buscan un poco potencias de caráseo dentro de las contenidas de las noticias. Como vemos al final, prácticamente todos los medios de comunicación tenemos bloques similares, en marca tenemos el bloque de enlaces de interés que nos incluimos a mano orientado al término clave que queremos, AS lo dimos de una manera bastante más automatizada, pero al final el objetivo final es dar potencia y dar relevancia demasiado ayer los contenidos que más quedemos posicionados. Si nos vamos por ejemplo a un bloco para cerrar ya web de contenidos de diferentes tipos, nos iríamos por ejemplo a una portada de un blog, en este blog lo que nos encontramos son, aparte de los enlaces a los contenidos principales de portada, como es el sitio de habitual, nos vamos a encontrar también enlaces a las categorías, en este caso en el lateral derecho, a estas categorías principales y luego también como vamos a ver al final a los contenidos más leídos en este caso, intentando darle relevancia a ese tipo de contenidos. Estos bloques enlazados se arrastran como habitualmente se vuelven en Workware en toda la profundidad del portal, como vemos en una noticia también tenemos aquí toda esta parte de enlaces de interés a las transacciones y luego enlaces a lo más leído y de esa manera se consigue darle mucha mayor relevancia a los contenidos que ellos desde el blog se quieren potencia. ¿Cómo trabaja este contenido a la web de cadás o web de productos entre otras cosas? Bueno pues lo primero, desde la home se enlazó a la enlazarciente de las páginas principales, para que para distribuir esa fuerza de enlazado desde la página principal. Y luego suelen tener bloques enlazados a páginas especiales. Esto es muy importante porque al final dentro de un año hay por ejemplo un día del padre, rebajas, todo ese tipo de páginas que no vamos a generar una página. Cada vez que hay una rebaja se pede un día del padre porque perdíamos muchísimas relevancias, pero sí que podemos enlazarla desde la home para darle prioridad temporalmente y de manera extracional durante lo que dure la campaña para potenciar las ventas con ciertos descuentos, ciertas ofertas o un poco lo que nosotros pretendemos a nivel de negocio. Y luego también tenemos otros bloques del enlazado que vayan a función de negocio, por ejemplo, podemos tener también un bloque de los productos más vendidos en el cual podremos potenciar los productos que más nos interesan a nivel de negocio. Por otro lado tenemos la navegación. La navegación en este caso, aparte de tener un menú principal con secciones, es importante que la gestión de que los filtros nosotros controlemos muy bien qué páginas queremos indexar y qué páginas queremos enlazar. Es un poco lo que hemos comentado. Para evitar que haya una duplicidad de enlaces o que enlacemos a páginas que no tienen ningún tipo de contenido, por ejemplo, en un ejemplo como el de auto-casión. Si nosotros no controlamos la cantidad de filtros que hacemos y de páginas que hacemos, podemos irnos a páginas que realmente no tienen ningún producto. En este caso, para evitar esto a nivel de enlazado interno, lo que vamos a hacer es controlar muy bien ese enlazado interno y los filtros no van a tener un enlazado, sino que nosotros vamos a controlar el enlazado por detrás a través de bloques de enlazado. Y luego, por supuesto, tenemos este briefcram que nos permite enlazar a páginas categorías superiores y demás. Esos bloques de enlazado que hemos comentado anteriormente cómo vamos a hacer, porque decimos hoy en hacho tengo muchos filtros en mi commerce, pero claro, cómo enlazos si me estás diciendo que a través de los filtros no puedo enlazar. Pues a partir de aquí, entran juego un poco lo que hemos definido anteriormente de las psicologías de búsquedas que hace el usuario y cómo gustan nuestros productos. Y a partir de ahí, vamos a generar bloques de enlazado que vamos a ver ahora vamos a enseñar varios. Bueno, pues que en función del negocio, la demanda de las psicologías de página que hemos visto, vamos a conseguir enlazarles. Por ejemplo, en el caso de la ocasión, el esculto net o de este tipo de modelo de negocio, tenemos bloques de enlazado en el cual si yo estoy en coches de segunda mano, pues me van a enlazar a las marcas. Si yo entro dentro de una marca, esa marca me va a enlazar a la marca más provincia. Si yo esté dentro de la marca más provincia, me van a enlazar a la marca más provincia, más modelo. Y a partir de así, puedo controlar qué páginas quiero enlazar y evite tener esa publicidad de contenidos con bloques como este, que ahora vamos a ver coches a un impreso por provincia de segunda mano y ahí tenemos todas las información. ¿Cómo podemos hacerlo también más? Textualmente, dentro de páginas de producto o dentro de portadillas, también podemos enlazarlo contextualmente que decidimos, estos enlazados morados que están contextualizados dentro de una página distributiva y lo que va a hacer es con el anchor Gavardina para Hombre, voy a enlazar a la vagina de Gavardina para Hombre, por lo cual le voy a dar una cara dentro de la evancia. Entonces, en cuarentena ya está, punto número uno contextualizado y punto número dos enlazado desde páginas que realmente tienen relación semántica con el contenido principal. Luego podemos también sacar un pequeño menú como hace salando o mantener siempre un menú de navegación en las secciones principales. Ahora vamos a ver ejemplos. Y luego, desde la página final, pues también puedo tener enlazado hacia otras páginas distributivas, otras marcas y por supuesto, a artículos similares, bloques de cross-selling en función de la web. Y luego, bueno, pues le hace esa página especial que es lo que más es todo hoy. En el caso de las webs de e-commerce, sobre todo, tenemos en muchas ocasiones, como hemos comentado, es estos bloques de capacidad enlazado a páginas de una temática completa, en este caso de ofertas como Black Friday, que habitualmente no tenemos enlazadas porque no son temas muy puntuales, o como el día del padre y el amadre, todo ese tipo de momentos que vemos que nuestro contenido tiene más potencia de venta, lo que vamos a hacer es entrar y ponerlo dentro de la portada. Al final, al instebloque es un banner que te manda una página específica de la fryer donde tienes estos descuantos. En esta página, al final, lo que te salen son los artículos que están a la venta y luego, si vamos a la parte final de la web, tenemos los utilidades al-footers. Entrando en cualquiera de los productos, vamos a encontrar que dentro de los subesproductos se hace ese enlazado interrelacional entre ciertos contenidos. En este caso, como es un conjunto de píteras y píteras, mejor es una página bastante distinta, pero si entramos en la página de producto concreta, lo que nos encontramos es que tenemos también enlazados que nos permiten ver productos similares para conseguir también, aparte de una mayor venta, porque si no es interés de producto, le damos contenidos adicionales para que el usuario siga ampliando esa información y comprando más, por supuesto, también nos ayuda a enlazar otros productos que están relacionados con esta sudadera en este caso. En el caso de salando, también tenemos, bueno, en este caso es que la cibero-whip, porque estamos en la semana del Black Friday, aquí vamos a encontrar también lo que es de contenido relacional, pero sobre todo, si nos vamos a la página generalista de ropa, lo que vamos a encontrar en este caso es en este lateral, en el lateral izquierdo, vamos a ver que tenemos ya enlaces hacia camisetas, polos, orientado muy a los términos que el usuario consume y que nosotros queremos posicionarnos. Y si nos vamos a una parte más baja, en la cual vemos que tenemos una gran amalgama de productos de venta, llevamos a la parte inferior de salando, en la cual encontramos un bloque de contenido textual, es un contenido que se hace para potenciar esa página de portadilla, con H2, etcétera, etcétera, y luego también tienen contenido contextualizado, en el cual moda militar, camisetas, vaqueras, todo muy alentado a la entidad que habla que queremos posicionar. Y por último, productos relacionados, también, muy alentado, vaquero recto, sombre, trajes completos. Para mayor enlazado y seguir trabajando también por otras búsquedas, encontramos las mejores marcas. En este caso, pues, la orientación de ropa de hombre a una marca concreta como en la Papa Xidi, Bans, etcétera, y por último, las categorías top más visitadas en el día invierno. En un principio, son las categorías top más visitadas, pero realmente son las que hubo exactas si quieren potenciar, las matillas blancas de hombre, poca tía snagre de hombre, forros polares, mochilas de hombre, pantalones de hombre, todo ese tipo de productos que ellos quieren potenciar y que quieren orientar de cada algo, si no, muy tolerable. Así que, como vemos, hay un montón de maneras de conseguir, es enlazado o orientado a las búsquedas por las que podremos ser encontrados, hay muchas situaciones, dependiendo un poco de las necesidades del producto, de las oporrectías que tenga el equipo SEO y de lo que se le permita hacer a nivel técnico. Cambiamos de tercio y nos vamos a una página de, bueno, pues, de venta de coches de segunda mano, que aparte de tener todo este bloque de filtrados y de tener enlazado desde el pre-tram a la parte superior y a los productos finales, lo que tiene también son bloques de enlazado en función de las búsquedas que hacen los usuarios. Si yo estoy en Valencia, estoy en una página distributiva en la cual me venden coches de segunda mano, Audis me venden Audi A1 de segunda mano en Valencia. Como estoy en Valencia, lo que me va a hacer este filtrado es, en esta página de Valencia, me va a mostrar otras marcas de coche, pero de segunda mano en Valencia. O sea, que tenemos Abar en Valencia, Alfa Romeo en Valencia. También, que me va a mostrar como estoy en un Audi, me va a mostrar, oye, pues, tengo más Audis, pero en otras provincias, pues, aquí va a ser la búsqueda. Audis de segunda mano en Alaba, en Alba Cete, en Alicante. Y por último, bueno, por último, no, quedan dos. Lo que nos va a mostrar es el modelo del coche en Valencia, pero otros modelos, con lo cual, esto son los Audis A1 que tengo en Valencia, pero también tengo Audis A3, Audis A4, Audis A4 Allroad, Audis A5, todo esto. Y por último, el propio Audis A1, pero en diésel o en gasolina, para que ya también la búsqueda sea incluso por combustible. Luego a partir de ahí, también tenemos un parte de contenido textual que nos manda a coches nuevos, y aquí nos manda a otra página de coches nuevos, y luego, bueno, por diferentes bloques de enlajado en función de lo que en el caso se interesa posicionar en ese momento.