Vamos a analizar, para analizar es muy importante, punto número uno, tener herramientas para los que vamos a conseguir saber el resultado de los cambios que estamos haciendo, como buen analítics, muy importante tener información clarísima de todo lo que ocurre entre nuestro portal, vale para poder analizar la evolución de nuestra estrategia. Entonces, ¿qué puntos son importantes para analizar? Bueno, pues tienes que saber si llegan mejor a otros productos o no llegan a otros productos con ese cambio de la foto que has hecho, si has mejorado las ventas y has mejorado la capacidad de atracción de tráfico hacia esas páginas y por supuesto has mejorado el posicionamiento de los productos o en las páginas distributivas o en las páginas finales gracias a partir de cambio de la estrategia del lazado, aquí es donde tenemos que verlo. Luego también necesitamos saber si hemos conseguido cambiar ese nivel del lazado a la página, por ejemplo, en el caso de que teníamos de este blog que teníamos que la home no era la página más enlazada, hemos conseguido cambiar esa estadística, o sea, ahora mismo la home es la página más enlazada, tenemos un perfil de la foto interno más importante que antes, crees que es más lógico y más natural, las páginas de categoría han ganado en relevancia, han ganado en número de enlaces internos que ha recibido, bueno pues, todas esas preguntas ahora es que necesitamos descubrir y responder y luego por supuesto entender 100% si esa estrategia nos está funcionando porque estamos trayendo mucho más tráfico orgánico. Como consejo y último consejo sí que os recomiendo que cuando hagáis cambios de cara a posicionamiento no los hagáis todos a la vez para intentar entender si realmente, si voy a hacer un cambio de meter unos bloques lazados internos distintos para potenciar el lazado interno, no juntemos esa subida producción de ese bloque del lazado con 5 o 6 cosas más, intentemos aislar en la medida de lo posible todos los cambios para saber si realmente ese cambio está surgiendo efecto o no, que si subimos muchísimo a la vez no vamos a saber cuál es y qué está funcionando y cuál no. Y por supuesto esto es un trabajo constante habitualmente no es una cosa que hagamos puntualmente ya nos olvidemos, esto es un trabajo del día a día, el lazado es un trabajo del día a día y necesitamos mantener la estrategia y seguir evolucionando en funcionar a las necesidades de nuestros usuarios, a las necesidades de negocio y por supuesto a las necesidades de posicionamiento web, que es lo que venimos a hacer aquí. Muchísimas gracias a todos por la clase, espero que os haya aportado, que hayáis aprendido mucho, cualquier duda que tengáis me podéis preguntar, podéis hablar con la escuela y nos ponemos en contacto, estaré encantado de ayudar a vos a todo lo posible. Muchísimas gracias.