Hola a todos y bienvenidos de nuevo al Master de SEO de VIXEO. Hoy vamos a dar la última clase del módulo internal linking que es sobre pre-crumps. Para empezar, voy a hacer una breve introducción sobre mí, sobre quién soy, qué experiencia tengo. Vengo de familia china, pero nací y he crecido aquí en España. Y llevo en el mundo de SEO unos tres años y medio, pasando por diferentes agencias. De hecho, la última en VIXEO como SEO Manager que hace escaso un mes he cambiado posición. Y actualmente soy el SEO Senior de ESL Languages, que es una empresa sobre formación de idiomas en el extranjero. Durante los tres años y medio en el SEO he empezado desde lo más bajo, siendo mercario y poco a poco he ido cogiendo más responsable a él, aprendiendo y etc. ¿Qué vamos a ver en la clase de hoy? Vamos a ver los pre-crumps o las migas de pan, que son los tipos de pre-crumps, cuáles son los beneficios o las ventajas que tenemos al implementar los pre-crumps y un poco sobre consejos y best practices, sobre cómo debemos utilizarlos en nuestro proyecto. Para empezar, ¿qué son los pre-crumps? Los pre-crumps o migas de pan se tratan de elementos de navegación tradicionales que podemos incluir en las diferentes páginas web, que si nos fijamos navegando por diferentes webs en la parte superior, no a gente justo encima del contenido, podemos encontrar como un pequeño índice horizontal que aloja en enlaces. ¿Y a dónde van enlazados los pre-crumps? Pues va a depender de tres factores principales. Primero, dependiendo de la arquitectura información que está definida en la página, o todos puede depender de los atributos que tiene cierta página, o tres, dependiendo del historial de navegación que hayamos tenido dentro de la web y que hemos acabado de verizando en la página final. Estos tres puntos entraremos más en detalle ahora mismo, explicando los diferentes tipos de pre-crumps. Los tipos de pre-crumps, como os acabo de mencionar, la estructura de los pre-crumps pueden variar según la tipología de pre-crumps que queramos incluir en nuestro proyecto. Para empezar, el primer método sería una estructura de pre-crumps que vaya enfocada a la arquitectura SEO que definamos para nuestra web. La segunda tipología de pre-crumps sería según el atributo que tiene la página en la que estamos. Y por último, según el historial de navegación que hemos tenido antes de llegar a la página. Vamos a ir uno por una. El primer tipo de pre-crumps sería según la jerarquía que tenemos en la web, es decir, dependiendo de la arquitectura SEO que hayamos definido. ¿Qué ventajas tiene esta tipología de implementación? Pues ayuda a los usuarios a poder navegar entre los diferentes pazes de categoría que esté ubicado en la página, o también a nivel de enlazo interno estaríamos dando fuerza a las categorías. Y en el pantallazo podemos ver el ejemplo que tiene una ficha de producto de móvil de PC componentes que en su estructura de pre-crumps cuenta con tres niveles. El primer nivel siendo la home, el segundo nivel siendo telefonía y smartphones. Y por último podemos ver que la página en la que nos encontramos actualmente está dentro de la categoría de smartphones. La segunda tipología de estructura de pre-crumps sería una estructura de pre-crumps basada en atributos. ¿Qué quiere decir esto? Pongamos un ejemplo de una web que vende zapatillas. Si vamos a unas Nike Jordan en la estructura de pre-crumps según la estrategia que tengan pueden tener una categorización por niveles según los diferentes atributos que tenga ese producto en concreto. En caso de las Nike Jordan podría ser la marca Nike como elemento en el pre-crumps. También puede ser el color de las zapatillas y también puede ser el género enfocado de las zapatillas, si es hombre o mujer. Este tipo de estructura de pre-crumps es menos común. Para casi todos los proyectos la más importante es todas en base a jerarquía. Pero dependiendo del proyecto existe esta posibilidad y podría ser interesante o no realizar esta implementación. Y por último tenemos la tipología de pre-crumps que va según navegación que haya tenido el usuario en la web. Esta es incluso menos frecuente que el segundo tipo de pre-crumps porque va bastante más enfocada a la experiencia del usuario y que siempre pueda retornar a páginas anteriores y sería más destinadas a páginas que no tengan una estructura en concreto y que lo que busquemos es mejorar la calidad del tráfico en la serie. ¿Cuáles son las ventajas que tienen las pre-crumps o las migas de pan? Para empezar la primera y la más importante sería para el lanzado interno. La segunda sería enfocada más a la experiencia del usuario y por último porque a Google le encanta los pre-crumps. Entrando más en talle en las ventajas de los pre-crumps en cuanto al lanzado interno, sobre todo la más importante es que a nivel LinkJoyz estamos distribuyendo fuerza entre categorías y subcategorías y fichas de producto que se retroalimentan. Al final si tenemos una categoría potente estamos mandando más fuerza a los productos que están ubicados dentro de tal categoría y viceversa. Si tenemos muchos productos en una categoría y todos los productos posicionan muy bien, estamos dando más fuerza a la categoría principal. Luego también nos permite utilizar un enlazado annual breadcrumb con el langcore text con la palabra clave exacta que queremos trabajar la categoría. En la imagen podemos ver el ejemplo que tiene una e-commerce de colchones desde una ficha de producto y también que están trabajando colchones biscoelásticos como categoría y están dando fuerza con la paga clave desde el breadcrumb y también en la categoría de colchones. En cuanto a ventajas sobre la experiencia del usuario, para empezar reducimos la tasa de rebote de nuestra web porque estamos dando más elementos de navegación a nuestros usuarios y que puedo ir visitando otras categorías o otras páginas similares según los atributos y estamos haciendo que el usuario navegue a través de nuestra web aumentamos también la duración media de las sesiones y por último también aumentamos las páginas visitadas de los usuarios en nuestra web que todas estas métricas indirectamente pueden suponer una mejora en cuanto a posicionamiento oseo ya que son métricas importantes que Google toma en cuenta. Y la última ventaja es que a Google encanta los breadcrumbs. ¿Por qué? Porque Google arrastrar todas las páginas de nuestra web va desde el primero hasta el último enlace que tiene cada página y obviamente si tenemos enlaces ubicados en los breadcrumbs estará arrastrando todos esos enlaces y esto le permitirá entender bastante mejor la estructura que tiene nuestra página. Además si realizamos una correcta implementación de riche snippets o datos estructurados Google puede mostrar resultados enriquecidos de nuestra página en concreto en su resultado búsquedas que como podéis ver en la imagen al revisar la búsqueda de iPhone 12 de Katwin podemos ver dentro de la URL la jerarquía de categorías que tiene esa página en concreto. Y por último en cuanto a estrategia o consejos o tips que damos en la hora de implementar los breadcrumbs aunque sabemos de sobra que cada proyecto es diferente, siempre recomendamos que la estructura de los breadcrumbs vaya en función a la arquitectura SEO que tengamos porque en la arquitectura SEO más defino la categorización, la subcategorización y la estructura de toda la web según la posibilidad de captación y el nivel de interés que tengamos en cada tipología de página. También ayuda a Google comprender la jerarquía interna que tiene todas las páginas de nuestra web en cuanto al lanzado interno es flujo la autoridad entre categorías subcategorías y fichas de producto y como comentamos antes en cuanto a usabilidad ayuda a que el usuario permanezca más tiempo en nuestra web navegando entre diferentes páginas, introduciendo la tasa de rebote, aumentando el tiempo de la sesión y aumentando el número de páginas por sesión también. Luego una práctica que tendremos que realizar si o si sería utilizar para clave como anchor text para cada uno de los elementos que estén las migas de pan. Si tenemos una zapatilla snike en el breadcrumbs y tenemos dos categorías por delante pues zapatilla snike tiene que estar como anchor text de uno de los elementos zapatilla es para hombre puede que también ya dependiendo de la estructura de las diferentes categorías que tenemos. Por último sería implementar los rich snippet de breadcrumbs o el dato estructurado de breadcrumbs que ya en los siguientes módulos tendréis clases sobre qué son los rich snippets y la implementación y lo que nos permitirá lo que veis en la presentación. El ejemplo que tiene Katwin que Google está mostrando la categorización que tiene esa página en la URL. Y por último otros pequeños consejos. La primera sería nunca destacar que hemos demasiado los breadcrumbs al final tienen que ser de la justa medida preferiblemente justo debajo del menú navegación por encima del contenido que el usuario lo pueda ver y que pueda interactuar con todos los elementos. También es un como os comentaba en el principio de la clase es un elemento de navegación principal nunca sustituyamos la navegación principal porque tenemos los breadcrumbs y esto sería todo cualquier duda ya sabéis dejadnos en los comentarios.