¿Qué es la estructura de la escala? Hola, buenas, Fran por aquí, de nuevo. Bueno, vamos a ver la segunda parte de la clase de enlazado interno. Yo creo que nos va a dejar muchísimo más claro sobre todos los conceptos y cómo lo aplican otros portales, porque también vamos a ver ejemplos. Vamos a empezar por la parte de estrategia. Bueno, al final lo primero, lo primero siempre sería determinar cuál es la estructura. Al final, dentro de las estructuras más usadas la escala, la escala, bueno, pues, al final es la lógica. Si tenemos un portal sobre animales, un silo será perros, otro silo será gatos, otro silo será roedores, por ejemplo, lo que sea, ¿vale, hamsters? ¿Vale, entonces, dentro de perros? ¿Ira la parte de Bulldog, Bichon Maltez, Pomerania Pastro-Aleman? ¿Dentro de Bulldog? Hablaremos sobre alimentación del Bulldog. ¿Cuánto vive un Bulldog? ¿Qué necesita un Bulldog? ¿Vale, todo, todo un poquito lo que necesitamos saber sobre el Bulldog? ¿Vale? Irá debajo del content hub de Bulldog. ¿Vale? Al final todos son silos. Toda la web es de animales, ¿vale? Primero es silo es el de animales, el siguiente es silo es el de perros, el siguiente es el de Bulldog, de alimentación, ¿vale? Todo funciona un poquito así, ¿vale? Esta es la estructura más lógica, ¿vale, la que más se usan. Al final, los contenidos siempre se van a dividir por content hub, ¿vale? Content hub, silos, lo llamamos como queramos. Y la idea es que con esta estructura se facilite tanto la navegación del usuario como la del crabler, ¿vale? Al final, un crabler siempre va a funcionar bien y va a poder entender cómo está construida esta web. Si trabajamos el silo, sobre todo, lo hacemos bien. ¿Qué podemos ver aquí? Pues, bueno, podemos ver que los links siempre van a funcionar tanto de abajo arriba como de arriba abajo, ¿vale? Por ejemplo, os pongo aquí un caso. Si nos vamos a la categoría de fotografía de videocameras, ¿vale? Sucede más categorías, pero bueno, como esta ya la tengo monitorezada, pues falante. ¿Vale? Aquí podéis ver que enviamos un enlace a la categoría superior, ¿vale? Que la superior sería electrónica, ¿vale? Es la que agrupa, es el silo superior a fotografía de videocameras, pero a la vez enviamos también a la inferior. ¿Esto cómo vamos a decidir cuando enviamos arriba cuando abajo? Pues envase a la demanda, ¿vale? La demanda ya negocio. Final, aquí no voy a enlazar a todo. Aquí estoy creando enlaces que, bueno, pues tienen interés, pero es que aquí le estoy poniendo el ancho que a mí me interesa, ¿vale? Entonces, este tipo de enlaces contextuales funciona muy bien, ¿vale? Y muchos y comas veréis que lo hacen. Entonces, enlazamos arriba y enlazamos abajo. ¿Vale? Nosotros, como decidimos esto, pues directamente lo decidimos en base a la demanda, ¿vale? Lo que decíamos. Aquí en accesorios lo mismo, ¿vale? Deciden, en vez de enlazar a fotografía, que es la superior superior, superior y enlazan a electrónica de nuevo. ¿Vale? Entonces, bueno, aquí, donde nosotros queramos darle fuerza, pues podremos trabajarlo, ¿vale? Y de nuevo, pues, afinal, Amazon como tiene un montón de subcategorías, pues aquí vemos lo mismo. Bueno, nos sirve aquí de ejemplo, ¿vale? Amazon, pero, bueno, luego vamos a ver otros casos. Importante hacerlo visual, ¿vale? Yo desde luego lo hago a papel y goli, ¿vale? Al final, muy rudimentario, pero, bueno, me he currado este pequeño dibujito, ¿vale? Este pequeño mapa conceptual que este lo he hecho en MindMeister, pero, bueno, tenéis 100 mil opciones, ¿vale? Cualquiera vale, de hecho, si es Dominax Paint, Dominax Photoshop, pues, eso sirve igual. A final aquí defino un poquito cuál es el silo, ¿vale? Decino cuál es la autoridad y, a final, verlo de forma tan visual, pues, bueno, siempre viene bien. Siguiente punto que tenemos que hacer una vez hemos definido la estructura, detectar cuáles son los nodos más relevantes. Podemos utilizar siempre, siempre, siempre el volumen más negocio, porque, a final, tenemos que cruzar los datos de volumen con el negocio siempre, ¿no? Porque en el SEO, generalmente, lo que intentamos es hacer rentable un proyecto, ya sea vendiendo publicidad, ya sea vendiendo producto, ¿vale? Entonces, siempre, siempre, siempre tiene que estar presente el negocio, ¿vale? La pata de negocio tiene que estar siempre. Entonces, yo lo que recomiendo es que tiréis de Search Console, tiréis de un Keyword Research lo que queráis, pero luego cruzálo con negocio. Esto sí es un e-commerce, y tenéis bien configurado el comercio electrónico de Analytics, os va a servir ya directamente, ¿vale? Porque ahí veis a poder ver cuánto está generando cada una de las páginas, cuántos ingresos tiene, cuál es la conversión. Entonces, eso nos viene bien. Vamos a darle más fuerza a lo que más bien, no a lo que más tráfico nos trae, que, al final, es una métrica de ego que para mí no vale para nada. Siguiente, entiende cuáles son tus páginas fuertes. Ya tengo mi estructura, ya tengo mi parte de cuáles son las más relevantes. Ahora voy a entender cuáles son las más fuertes. ¿Vale? Esto, sobre todo, cuando cogís un cliente, pues, bueno, lo más sencillo es irse a HR, coger aquí cualquier página. Vale, nos vamos aquí directamente a mejor por enlaces, ¿vale? Yo solo verlo aquí, pero, bueno, con la que os sintáis más cómodos. Y, mejor por enlaces, cuando nos cargue, pues, veremos que nos lo ordena por cuántos más links tenga, pues, mejor. ¿Vosotros, ¿vale? Luego podéis poner condiciones si queréis que sean de do follow, lo que queráis. Vale, aquí podemos ver un ejemplo. ¿Vale? Aquí podemos ver cuáles son los que más links están recibiendo. ¿Vale? Directamente, lo que podemos hacer es externo. Lógicamente, estamos en la parte externa. Aquí podemos poner un poquito lo que nosotros queramos, el idioma, si está dando 200, si está dando 301, ¿vale? Un poco lo que nosotros queramos. De hecho, aquí, pues, bueno, nos delatará si tenemos algún error, pues, nos lo comentará. Vale, aquí tenemos un 301. ¿Vale? Entonces, aquí lo pongo como do follow, lo ordeno. Y aquí yo ya sé que desde la home, generalmente, la home será la más potente, ¿vale? Aunque, que se de otro caso. Pero, bueno, desde la home tengo mucha fuerza, desde el Camino Santiago tengo mucha fuerza, desde Guías tengo mucha fuerza. Entre todas estas páginas son desde las que yo tengo que cuidarlos enlaces. ¿Vale? Porque, porque, al final, yo, un enlace que mande desde yo que sé, desde, por ejemplo, desde aquí, por ejemplo, combina estos nutrientes, pues, va a tener bastante autoridad. ¿Vale? Va a tener bastante autoridad, va a tener, ¿qué sé? Enlaces, pues, bueno, al final tengo que cuidar, ¿vale? Porque, ya sé, esta URL es muy fuerte y voy a tener que cuidar bien a dónde lo mando, ¿vale? No malgastar esa autoridad. Pero, bueno, para mi estrategia ya sé, ya sé dónde está la fuerza. ¿Vale? Yo utilizo HR, pero, bueno, podéis utilizar, es que el mi infróscol ha pido HR también y os dará, os lo dará bueno, con lo que más cómodo os os invitáis, ¿vale? Con la interfaz de HR o con el Scrimm-Infrog. Vale, lo mismo vamos a hacer de forma interna. De forma interna, ¿cómo lo vamos a hacer? Pues, utilizando Scrimm-Infrog de nuevo, con la API de SerS Console, y así podemos cruzar una URL con el Trap, con los links internos que tiene, y además, si, pues, si optamos por utilizar la API de SerS Console, podremos también ver cuánto tráfico está recibiendo cada página. Al final, será mucho más sencillo para nosotros priorizar una u otra y necesitamos saber cuáles son las páginas fuertes tanto de forma interna como de forma externa. Seguimos. Estas son las que debemos cuidar, ¿vale? Al final es donde tenemos que colocarlos en esa forma más deliberada, siempre, siempre, siempre siguiendo la lógica de que el link sea clicable. Si un link no es clicable, no tiene sentido, ¿vale? Por ejemplo, imaginaos que tengo un portal multitemático en el que hablo sobre perros y hablo sobre cámaras de fotos. No va a tener demasiado sentido que generes enlace, ¿vale? Porque no es clicable. Nadie va a estar viendo algo sobre perros y de repente me dirá, voy a mirar esta cámara. Vale, no tiene mucho sentido. Entonces, trabajarlo de este modo y importante, importante, una vez hemos hecho este análisis, nos dará un poquito la idea de, oye, pues, tengo páginas que no deberían tener tanto link y, al contrario, tengo páginas que, oye, son relevantes y deberían tener más links. Vale, esto es un juego de un encaje de bolillos de esto, ¿no? ¿Cómo se suele decir? Vamos a ver la home de mil anuncios. Me gusta mucho como es, me gusta el proyecto en general, ¿vale? Aunque a veces se ha dado algún golpe a nivel de deseo, me parece que lo hacen muy bien. Aquí que tengo, pues, enlaces que son feos, pero son resultones, ¿vale? Enlaces que son feos, pero resultones. ¿Cuántas categorías tienen mil anuncios? Pues tienen que tener 150.000 billones, ¿vale? Tiene que tener un montón de categorías. Pero ellos se encargan de priorizar y de poner aquí con ancho exacto, poner un enlace hacia lo más frecuente o lo más interesante para ellos, ¿vale? Al final, en ese sentido está muy bien hecho, ¿vale? Categoría subcategoría. ¿Qué más hacen? Nos ponen aquí, como saben ellos, que la gente busca anuncios clasificados en ciudad o en provincia, lo colocan aquí, ¿vale? Lo colocan aquí. Lo mismo por provincias. ¿No están mandando aquí? Pues si están detectando que les interesa mucho los patinetes eléctricos, lo ponen aquí. Si las bicicletas lo ponen aquí. Motoroyar, en fin, esto no son links al azar. Bueno, no son al azar. Todo, todo tiene un sentido, ¿vale? Aquí la gente busca vender consola, vender libros, pues ellos están aquí. Está muy bien, está muy bien marcado, porque al final, un enlace en la home de mil anuncios tiene mucho. Vale, tiene muchísima autoridad. Vamos a verlo aquí de todos modos. Vale, tiene muchísima autoridad. Aquí podéis ver. Home, home, home, home, todo, todo esto es home. ¿Vale? Y estamos hablando de que son un montón de links, ¿vale? Y súper buenos seguramente. Entonces, ahí cuidado, ¿vale? Cuidado con qué links ponemos en la home, un poquito. Lo que veíamos en clavier, ¿vale? Lo contrario. Ellos no aprovechan de forma, de forma inteligente, de forma deliberada, lo que sí hace mil anuncios de forma muy clara. ¿Vale? Entonces, bueno, ahí es donde tenemos que tener más cuidado, ¿vale? La home y sobre todo las páginas que vos detectéis aquí, que son fuertes. Bueno, luego, mil anuncios también es cierto. Lo veremos luego, ¿eh? Pero tiene... El enlace al entorno lo domina muy bien, ¿vale? Es un portal que se ha trabajado muy bien. Vale, lo mismo sucede con el GEDER, es un elemento más, ¿vale? Al final, el valor no es el mismo, pero sí es importante, sobre todo, de cara a la navegación. Cuando estamos en mobile, el menú generalmente suele estar escondido, ¿vale? Detrás de la hamburguesa, pero es cierto que es un nodo... Es algo relevante, ¿vale? Es algo relevante el hacer bien el enlazado del footer, del GEDER y el footer en general. Aquí, en este caso, si nos vamos a PC Componentes, lo tienen muy bien hecho, ¿vale? Veis que tienen diferentes tipos de entidad, ¿vale? Tienen aquí marcas, tienen incluso modelos, ¿no? El MacBook.