Hola, buenas equipos, vamos a ver hoy el enlazado interno, que es una de las partes más relevantes a nivel de seon page, conexiones que duran, siempre pongo un título estúpido y este no iba a ser diferente. Vamos a ver un poquito cómo funciona el enlazado interno y cómo tenés que trabajar vuestro estrategio interno. Empecemos por el principio, vamos a hacer un pequeño resumen de cositas que son relevantes, vamos a ver también algunos aspectos relacionados que es muy breve esta parte y por último vamos a ver la estrategia, cositas que tenés que tener en cuenta a la hora de trabajar vuestro enlazado interno, construir vuestros links. Empecemos por el principio, como no puedes ser de otra forma. ¿Qué son los links internos? Los links internos son referencias hacia otras páginas de la web, esto es básico, un link que te lleva de la página A a la página B, de la URL a la URLB, siempre dentro del mismo dominio, que nos permiten navegar por la página web, nos permiten mejorar o manejar el InJuice, que lo iremos agrupando este concepto, InJuice, Autoridad, PageRang, lo vamos a llamar de diferentes formas, pero todo es autoridad, nos permite establecer una jerarquía, no todas las páginas tienen el mismo peso y gracias a los links internos podremos darle más o menos a una y otra y descubrir nuevo contenido al final mediante enlaces es como Google descubre nuevo contenido. ¿Para qué sirven? Pues se encargan de conectar nuestras páginas y darle a Google una idea de cómo es la estructura de nuestra web, gracias a ellos podemos dar jerarquía como comentamos y dar más visibilidad a las páginas que más lo necesitan. Una buena estrategia de links internos es verdad que puede potenciar muchísimo los resultados, así que es algo que está bien trabajarlo, es gratis, es bastante gratis, así que está bien. ¿Cuál es el valor de un link? Pues mira, esta día positiva que se le ha robado a HREF, explica super bien, los enlaces cómo funciona, aquí fijaos que tengo cuatro estrellitas y tengo dos enlaces, entonces cuánto le doy? Dos a esta, a la página D y dos a la página C, que sucede que aquí tiene dos y reparte cuatro enlaces, entonces cada uno cuánto se lleva, la mitad, por eso está medio, medio, medio, medio y esta tiene dos. Así es como funciona en teoría el PESRAM, puede ser que sea algo diferente luego en la práctica, luego iremos viendo que no todos los links valen lo mismo, pero a grandes rasgos esta es una definición bastante correcta. Por lo tanto, tal y como podemos ver, la autoridad se divide de forma lógica, cuántos más links tengamos, menos autoridad se va a llevar cada página. Esto no es un aviso para que vosotros no coloquéis links o coloquéis solo un link, es simplemente para que seáis conscientes de que una vez estamos poniendo links en la página, la autoridad se va a dividir. Entonces pongamos los justos, los necesarios y ya está, no pongamos links por poner. Sobre todo, mira, esto en la home, en la home es importante que lo trabajemos bien porque al final es la página que más autoridad tiene en la mayor parte de proyectos. Vamos a ver este caso, este caso una tienda online que vende instrumentos, aquí que podemos ver productos destacados, muy bien, productos destacados, enlaces hacia las marcas, y luego aquí pues un tema contacto, boletín y poca cosa más. ¿Qué he hecho de menos aquí? Pues bueno, a final esta gente de que vive, de vender productos, de vender categorías, cuando alguien busca pianos verticales va a estar muchísimo más cualificado que cuando alguien busca tienda de música, entonces voy a tener que darle cierta fuerza, aprovechar la fuerza que tiene la home para enlazar a estas categorías, luego tengo que decidir si quiero enlazar a las subcategorías también en la home, si ya son muchas, si a lo mejor enlazo algunas y otras, no, vale, al final estoy el internal links, es un trabajo de priorización, al final yo tengo que definir, luego veremos cómo, tengo que definir cuáles son los productos a los que yo les quiero dar más fuerza. De momento esta no me gusta, no me gusta por el motivo que os comento, no está aprovechando para enlazar a las lamins principales, vale, esta en cambio me gusta mucho porque aprovecha y enlaza a las categorías que le van a traer beneficio, casas de hormigón, casas de madera, casas de acero, casas modulares, luego tiene un catálogo, tiene un catálogo porque al final al nivel de usuario es positivo tener este catálogo y por último tiene estos links, estos links están en el pre-footer, pues son links repetitivos, pero que captan, bueno, pues captan cierto tráfico, vale, porque al final cuando alguien busca casas prefabricadas pues a lo mejor busca casas prefabricadas en hipuzco, vale, casas prefabricadas en hipuzco, entonces yo le creo aquí un listadito, le pondrían poner un texto también pero bueno, a grandes rasgos funciona bien y palante, y palante, y le intento vender, vale, intento captar tráfico con este tipo de landings locales, vale, que esto ya lo comentamos también en el SEO para e-commerce, bien, vale, bien, me gusta, me gusta como tiene el trabajo de enlazo de interno, vale, yo creo que es positivo, así que palante, ejemplos, uno bueno, uno bueno y otro otro malo, como decía antes, no todos los links valen lo mismo, aquí en este caso se ha puesto una estructura HTML5, vale, la típica, el header dentro del header, la navegación, el main, el aside, el footer, ¿qué cual es el área que cambia? que cambia siempre y que es diferente en cada caso, el main, tanto si yo voy a la página de política de privacidad como si yo voy a la página de, yo creo, de contacto, el header, el aside en caso de que lo haya y el footer van a ser el mismo, vale, entonces es cierto que el main es la única parte que cambia, es la parte que varía y por eso sus links tienen siempre mayor relevancia, vale, al final no quiere decir que yo no pueda poner ciertas páginas en el menúo que sea negativo, vale, es interesante, pero, pero es cierto que bueno, pues tengo que saber que tiene menos fuerza, pues si estás a tener en cuenta antes de nada, debemos evitar que nuestra web tenga links rotos, vale, eso siempre, podéis utilizar Screaming Frog, podéis utilizar el crawler de hrefs, cualquier otro crawler, vale, pero evitar que nuestra web tenga links rotos, lo mismo con la regresión sinterna, imagínate que teníamos HTTP y cambiamos HTTPS, pues tenemos que cambiar todos los links internos, vale, porque si no se va a forzar una regresión, vale, si imaginamos que todos mis links siguen siendo HTTP, claro, pues cada vez que alguien clique, le va a estar sumando una regresión, enlazad siempre a la versión correcta, ya sea con slas al final sin o como lo tengáis, vale, lo de la www igual, intentad evitar esas regresiones, vale, al final afectan al usuario y al crawler, vale, acercar las páginas importantes y darles cariño, vale, el cariño es en forma de links y dar menor relevancia a nivel de links a las páginas menos importantes, esto es básico, vale, esto es básico, si queremos que nuestra web, bueno, que Google entienda cuál es la estructura, cuáles son las páginas vitales, tenemos que prescindir de algunas para darle más cariño a otras, en Screaming Frog lo podemos ver de forma sencilla, vale, ya habéis aquí, podemos sacar los 404 o los 301, por ejemplo, en este caso, ¿qué pasa? que tenemos enlaces a monragon.edu sin www, ¿qué pasa? que cada vez que clica este enlace, cada vez que alguien clica aquí, el enlace de aquí, el crawler y el usuario, pues, tienen que hacer una regredición, vale, innecesario, hay que cambiarlo todo, vale, por base de datos además se puede hacer de forma rápida. El reporte de la cheresta también funciona bien, para sacar errores, el internal pages podemos ver la profundidad y los links que tiene, vale, también podemos ver las páginas webfanas que luego veremos lo que son, aquí, por ejemplo, si nos vamos aquí a ver el crawl, vale, esto es internal pages y le he dado a ver las internal pages, aquí podemos ver directamente y ordenarlo por links, por número de links, las políticas siempre suelen tener lo que más, pero bueno, a grande razon aquí tenemos, vale, a lo que más fuerza le estamos dando, necesariamente, necesariamente vamos a tener que darle más caña a las páginas que son más relevantes, así que esto quiere decir que si lo ordenáis de mayor a menor y veis que aquí hay páginas que no nos interesan, estamos haciendo lo mal, si por el contrario lo ordenáis para el otro lado y veis que no hay links en páginas que si nos interesan, pues también lo estamos haciendo mal, lo mismo en la profundidad, la profundidad es a cuántos clicks está de la home, pues por ejemplo, si nos interesa trabajar San Diego, San Francisco, Adblock Matarazz, si nos interesa trabajar este tipo de keywords, pues aquí estamos en profundidad 7, vale, si le añadimos un link cercano y acercamos un poquito a la home estos resultados, pues puede funcionar bien, entonces yo recomiendo que tiréis de HR, está chulo para esto, aspectos relacionados, este os he dicho que va a ser cortito, vale, páginas webfanas, hablábamos antes de forma a ver, una página webfana es la que no tiene ningún link, vale, ningún link apunta hacia ella, entonces puede encontrar las Google, vale, porque pueden aparecer en el Sime o recibir un link externo y que llegue hacia esa página por eso, pero bueno, siempre es importante decidenciar las páginas webfanas, que lo son porque se nos ha pasado, y las páginas webfanas que lo son porque no son de valor, vale, si no son de valor las borramos, si tienen valor pues las acercamos a la home, vale, al menos que tengan un link, vale, es muy difícil que un contenido, primero ya que lo descubra y segundo que lo posiciona, es muy complicado si no tiene links, vale, links no follow, los no follow no traspasan link, no traspasan autoridad, vale, es decir, si yo tengo tres enlaces en una página, cada enlace se va a llevar un 33% de la autoridad de la página, pero el link no lo va a traspasar, vale, es decir, el no follow lo que va a hacer es no enviar esa, no va a enviar esa autoridad a la página web, vale, de la página a la página web, pero es cierto que entre los otros dos enlaces de follow no se van a repartir 50 a 50, va a ser 33, 33 y la otra pues no va a recibir nada porque es no follow, generalmente de forma interna, no suele tener mucho sentido, vale, algunos lo utilizan para hacer page-dunk-scalping, que al final es bien visto, en parte bien visto, es al final darle autoridad a lo que tú quieres y a lo que no puedes, pues no mandarle autoridad, vale, pero lo que os digo, como esa autoridad se va a malgastar, yo no lo recomiendo, vale, si le va a perder la autoridad igualmente, así que yo prefiero tener un flujo normal, un flujo en el que todo sea follow, vale, generalmente, y parante, hay casos, hay casos de filtros, hay casos que a lo mejor si tiene sentido utilizarlos no follow, pero bueno, generalmente no demasiado, vale, los anchortes, esto lo vimos también en la parte de link building, no lo veréis, pero bueno, así como en los links externos es súper importante variar, darle variaciones, hacerlo de forma natural y colocar anchortes un poquito variaditos, en los internos no es tanto, vale, no sucede tanto, lo más adecuado es trabajar con un ancho exacto, con un ancho de palabra clave y utilizar variaciones, no siempre igual, si mi web es invitaciones de boda, pues no siempre invitaciones de boda, a veces ponen invitaciones para boda, invitaciones para tu boda, pues ya sabéis, dándolo un poquito de variaciones. Aquí un poquito, tuite que pongo del INO, un SEO español, él pregunta a ver si Google revisa los anchortes en los internos links y le dice que sí, que nos dan un poquito de contexto, gracias al ancho text, luego dice de medio coña, supongo al least they should, al menos así debería ser, entonces yo entiendo que sí, que lo trabajemos así. Vale, la ofuscación, la ofuscación es algo que yo no suelo utilizar, no suelo utilizar, tampoco lo recomiendo, porque al final es ir en contra de las direcciones de Google, al final Google quiere que tanto el usuario como el Krabler vean lo mismo, vale, entonces ofuscar un enlace se suele usar, vale, al final que es ofuscar, pues es esconder ese link, construirlo en un lenguaje que el Krabler de Google no pueda detectar, no lo pueda leer, no lo pueda seguir, entonces de cara a Google no hay un enlace, pero es cierto que de cara al usuario sí, esto si no cumplirse las normas de Google sería genial, porque puede mejorar el traspaso, al final lo que decíamos antes, si tengo tres enlaces corresponde 33, 33, 33, 33% a cada uno, pero si yo tengo tres y uno de ellos está ofuscado, pues sería 50 a 50, porque no lo verían. Todas estas páginas que están auto generadas, ya sean legales o auto generadas sin ningún balanceo, pues nos puede venir bien, pero yo no lo recomiendo. Hasta aquí la clase de hoy, en la siguiente vamos a ver la parte de estrategia, vale, vamos a ver un poquito cómo aplicarlo, será un poco más larga, así que nada, hasta la próxima, chao.