¿Qué tal? Muy buenas, bienvenido o bienvenida. Vamos a arrancar con la parte de Google Analytics. Vamos a conocer esta herramienta perfectamente. De forma práctica y guiada, vas a saber conocer cómo entran tus usuarios, dónde llegan, cuánto tiempo y además y algo muy importante, cómo se está moviendo por tu página. Algo que te va a permitir conocer de forma muy sencilla que está pasando. Estas sesiones vas a poder guiarte conmigo para aprender cada uno de sus apartados y algo que es fundamental es que vas a poder conocer parte por parte para conseguir sacar partido a todo lo que tiene que ver Google Analytics. La versión que vamos a utilizar para arrancar es Google Analytics Universal, una versión que está ideada para poder trabajar sobre cualquier proyecto o página web, con lo cual vamos a conseguir recuperar y conseguir toda la información que sea necesaria. Como puedes ver, arrancamos con ello, tenemos seis bloques. Estos seis bloques te los he compartido para que los tengas desde el punto de vista de Google Analytics. ¿Cómo empezar con Google Analytics? ¿Audiencias? ¿Qué veremos donde llegan los usuarios o cómo se mueven este caso en la página? ¿Adquisición? ¿Qué canales están utilizando para entrar dentro de nuestro proyecto? ¿Cómo se comportan los usuarios con informes de comportamiento y por supuesto los informes de conversiones? Algo que es muy importante y que hay que tener en cuenta es que vamos a irlo viendo paso a paso. Una de las cosas que te vas a encontrar es que a lo mejor dices, ostras Armando, no tengo información o datos de analítica. No te preocupes, puedes utilizar una cuenta personal o vamos a utilizar la cuenta demo que nos ofrece Google Analytics, con la cual vas a tener datos e información para seguir paso a paso. El primer punto que vamos a ver va a ser el de introducción de Google Analytics. En él te voy a explicar unos elementos que van a ser fundamentales para que comprendas la diferencia entre métricas y dimensión y especialmente entre lo que se llamarían datos cualitativos y cuantitativos, es decir, la diferencia entre tener un valor o porcentual.