Bien, arrancamos lo primero con la parte de la introducción a Google Analytics. Lo primero y más importante es que es una herramienta gratuita. A pesar de conocer que tenemos una versión que es de pago, que es especial para tener muchísimos más datos o información acotada, la versión gratuita cumple con las necesidades y expectativas de casi la gran mayoría de proyectos. Por lo tanto tengas un proyecto medio, pequeño, grande, vas a poder utilizar Google Analytics para tenerla lágica. Te comentaba, como he dicho, que tenemos una versión, existe una versión de Google Analytics Premium, que es una de pago. Esta versión es una versión especial, donde se enfoca especialmente en tener la virtud de que pagas por tener una persona de Google que te está dando un soporte. Esta versión, nuestra cuenta, está en unos precios bastante elevados, próximas de 100.000 dólares al año y sirve justamente para poder tener en este caso una persona de Google Analytics acompañando tener proyecto. Esto es ideal, por ejemplo, si te encuentras en empresas en las que la analítica está distribuida en distintos países y necesitas tener a alguien próximo a Google Analytics para sacar su información. Para el resto de mortales, los que utilizamos Google Analytics para temas de proyectos, tanto pequeños, medianos o grandes, lo que utilizamos esta herramienta es para conocer qué está pasando dentro del propio proyecto. Gracias a conocer lo que está pasando dentro del propio proyecto, vas a sacar información referente a cómo tus usuarios navegan la página y algo que es fundamental vas a conocer lo que pasa. La analítica, yo siempre tengo una frase, es importante tenerla como un medio para mejorar, para rendir y para llevar a cabo cuanto más mejor todo lo que tiene que ver con la información de tu página o proyecto. Esto te va a permitir tomar mejores decisiones o en caso de que estés llevando acciones como habrás visto la parte de SEO-Send de campañas, pues justamente conocer cómo se están moviendo y cómo están resultando esas campañas dentro de tu página. Una de las cosas más importantes dentro de Google Analytics es que conozcas cómo los usuarios interactúan con los elementos y por eso hablaremos de temas con conversiones, temas que tiene que ver con el tiempo en página. Uno de los puntos más importantes dentro de la partada o de introducción es que comprendas que uno Google Analytics es gratuito y va a ser una cosa que vas a utilizar en todos tus proyectos y dos y tal vez un punto solamente como detalle que puedes tener hasta bien cuentas o perfiles dentro de Google Analytics. Poco a poco iremos desglosando este elemento así que vamos a ver el siguiente punto, uno de los conceptos para mí más importantes. El punto más importante en este aspecto es las métricas y dimensiones. Es algo que en este momento tienes que tener claro. Ha de quedarte muy muy muy transparente cómo se trabajan con ellas. Vamos a verlo en una foto que te va a ayudar a comprenderlo perfectamente. Como puedes ver dentro del apartado de métricas y dimensiones te he preparado esta pequeña foto donde puedes ver en la parte de la izquierda una imagen con dimensiones, podrás ver en esa caja azul todo lo que tiene que ver a el apartado de dimensiones a nivel de control analítico y en la parte superior derecha las métricas. A mí me gusta por así decirlo relacionar una forma muy sencilla. El apartado de dimensiones es aquello que tú navegas o con lo que tú vas dividiendo tu proyecto. Por ejemplo páginas, navegadores de los que entran, sistemas operativos o en el caso concreto en que tenemos la parte de métricas puedes ver que ya estamos hablando de valores que suceden en estos lugares, como pueden ser las entradas a una página, como puede ser el promedio de tiempo en la página. Esta información como puedes apreciar es algo que te permite sacar y ver relacionado a tus dimensiones que métricas estás teniendo, es decir qué valores te están dando. Como puedes apreciar en la primera URL que tenemos tenemos una URL que se llama html en un ejemplo sencillo para traerlo, pero de ella puedes ver que tenemos el número de páginas vistas, podemos conocer el número de páginas vistas únicas, queremos detallando poco más adelante y podemos ver sus valores reales. Algo que me gusta mucho de Google Analytics es que si te fijas en la parte de la derecha y entre paréntesis vas a encontrar valores a nivel porcentual. Estos valores lo que te van a decir es cuánto de relevante es este elemento. Y ya ahora te digo que es algo muy importante para el futuro en analítica. ¿Por qué? Porque ver si el valor que estamos tratando es realmente o no importante y si cubre un amplio espectro de todo lo que estamos viendo, es decir de todo lo que estamos analizando, es justamente donde debemos fijarnos también para ver cuál es importante esa interacción. Como podrás ver en la parte de promedio de tiempo en página nos da el total del promedio de esa dimensión. Es decir, si cruzamos la columna promedio que tenemos en la parte de aquí con la columna página vemos su tiempo. Iremos viendo las métricas y os las detallaré con tranquilidad, pero lo que me interesa es que veis cómo las estamos cruzando. Una de las cosas más importantes que vamos a ir detallando también luego la parte práctica es que tenemos más dimensiones. Las dimensiones que están distribuidas justamente en la parte izquierda pueden incorporarse. Por ejemplo, sería interesante conocer de esta página de dónde vienen los usuarios directamente. Oye, han venido de Google, han entrado dentro de lo que sería la parte en este caso de una campaña de pago, vienen un tráfico referido. Esto es algo fundamental y os va a permitir conocer perfectamente cómo llega ese tráfico a la página. Algo fundamental, teniendo claro ya la parte de métricas y analítica, es que conozcamos correctamente las cuentas de Analytics. ¿Por qué? Porque algo que me encuentro bastante comúnmente en la el vida profesional es que los usuarios crean las cuentas de una forma un tanto alocada. Vamos a decir, ¿qué es lo que sucede? Mirad, una cuenta en este caso de Google Analytics te va a permitir agrupar hasta 100 cuentas. Es decir, la cuenta de tu correo de Gmail en este caso o de tu cuenta de Workspace de Google te va a permitir tener hasta 100 cuentas de Google Analytics. Dentro de esas cuentas vas a poder hacer la distribución en este caso de perfiles. Cada cuenta se debería asociar normalmente a un proyecto. Veremos más adelante que pueda haber alguna excepción, pero lo más coherente y correcto es justamente esto. Cada proyecto, por así decirlo, o cuenta interna, te va a permitir crear perfiles y en esos perfiles vas a poder distribuir las vistas. Como esto es una formación para que empieces a hacer las cosas de forma correcta y coherente, te voy a mostrar justamente cuál es el proceso que debemos llevar a cabo. En esta imagen puedes ver perfectamente cómo distribuye lo que sería la cuenta, la propiedad y además cómo tengo las vistas. Esta estructura o división es fundamental. ¿Qué es lo que te está dando? Lo que te está dando es que tenemos una primera cuenta. En esa primera cuenta estás agrupando, por así decirlo, un proyecto. Un proyecto tiene distintas properties o propiedades o perfiles. En este caso, deberemos que aparezca en español. ¿Por qué? Porque justamente te puede permitir tener un perfil especial para el blog o un perfil especial para la tienda online. Puedes distribuirlo. Ya veremos que luego esta distribución se puede trabajar también en el apartado de vistas. Pero lo importante es que tú ahí vas a encontrar una manera fácil de asociar un código de seguimiento a una propiedad. ¿Por qué? Porque una cuenta puede tener múltiples propiedades y una propiedad está asociada a un código. Pero una vista o las vistas como veis debajo pueden solamente utilizar y compartir los códigos relacionado con un valor o número que tendremos al final. Es decir, la estructura de Google Analytics es el identificador de la cuenta y cada una de las vistas, en este caso, tiene su propio final guión 1, guión 2, guión 3, con el cual vamos a conocer perfectamente cuál es cada uno de los proyectos. Y a lo mejor ahora os está corriendo la duda de decir, ¿os estás armando? ¿Y por qué tenemos que tener más vistas? Bueno, esto es interesantísimo. ¿Por qué? Esto no es algo que me hayan inventado. Yo es algo que Google nos solicita y además es muy importante que lo tengamos en cuenta. Google nos solicita que tengamos una vista que se llama la nofiltrada. Es la vista tal y como viene la información de Google. Crearemos o se crea otra vista máster. Esa es una vista en la cual tú tienes los datos filtrados. Os voy a poner un ejemplo. Imagina que tenéis una página web para el territorio español, pero poder recibir visitas de Sudamérica porque está en este caso también escrita en español. Por lo tanto, podría llegar desde cualquier sitio. En la parte de un filter, es decir, cuando no tenemos nada filtrado, os va a mostrar tanto las visitas, en este caso, de España como del resto del mundo. Pero se le podría decir a la máster que queremos que haga un filtro solamente de los accesos de un territorio concreto o de un número de IPS o de distintas condiciones que ya veremos más adelante. Estos filtros, lo importante que tienen es que veis que está como quitando contenido a la vista, pues podría darse el caso que cometiéramos un error. Ese filtro nos quitaría la información y nunca más la podríamos recuperar. Gracias a utilizar una vista nofiltrada y hacer estas acciones en la máster, dejaremos la información acotada y creemos que es la importante en la máster, pero siempre podréis volver a la parte de nofiltrada a revisarse algo que te parece interesante. Ves que además he puesto en el ejemplo una que se llama test? Esto es muy sencillo, es porque siempre es recomendable tener una que yo le llamo el cajón desastre, en ella vas a poder hacer objetivos, vas a poder tener ideas para probar acciones, vas a poder coger y con tus compañeros de analítica llevar a cabo en la empresa alguna acción concreta o filtrado, pero lo bueno de todo es que la máster no va a verse afectada y posteriormente al haber probado en la de test esa configuración te irás a la de máster a configurarlo de forma correcta una vez ya has validado que todo está yendo bien. De esta forma te permite tener la nofiltrada con toda la información en bruto, la máster con la información que realmente quieres analizar y la de test con todo aquello que puedes llevar a cabo. Por lo tanto una de las cosas interesantes es que siempre se debe empezar un proyecto cumpliendo estas expectativas, tener la cuenta no filtrada que será la que nos dará por defecto, una cuenta máster y una cuenta test.