Para empezar con Google Analytics, una de las cosas importantes es tener en cuenta que debemos tener una cuenta de Google. Eso nos va a permitir, por así decirlo, seguir el curso que estás llevando a cabo. Claro, ahora puede pasar que digas, ¿O estás armando? Pues no tengo ninguna cuenta yo de Google Analytics que tenga ya información. No te preocupes, vamos a utilizar la propia de Google. Si afortunadamente tienes una disponible porque te han dado acceso, te invito a que puedas utilizarla y ir viendo ella y sacando conclusiones gracias al propio curso. No obstante, te invito también a que crees la cuenta dentro de tu perfil, ya que es una cosa que podrás borrar en el futuro si necesitas más de 100 cuentas, y justamente te va a permitir tener los datos de Google Analytics. Antes de continuar, vamos paso a paso. Lo primero que debemos llevar a cabo es registrar la cuenta y conseguir el pixel de seguimiento. Para ello nos vamos a mover al navegador y cuando entréis por primera vez en Google Analytics, lo que vais a encontraros es o una cuenta ya existente, si es que ya tenéis una, o directamente que os dice, empieza con la analítica. Ese acceso, en vuestro caso, si es la primera vez que entráis y supongo que puede ser, será algo parecido a esto de aquí. En este apartado lo que vais a encontrar son los datos del nombre de la cuenta. Siempre es recomendable que el nombre de la cuenta o en este caso lo que va a agrupar la cuenta en sí tenga un nombre identificativo. Por ejemplo, llevo el día a llamar mi página web en WordPress. Imaginemos que estamos avanzando un proyecto que es nuestro propio y lo vamos a utilizar. Justo en la parte de abajo vais a tener opciones que me parecen bastante interesantes, como que Google os puede informar de productos relevantes que están sacando, hacer comparativas del sector que son bastante buenas o incluso recibir asistencia técnica en caso de que la cuenta tuviera algún incidencia o problema. Lo que es fundamental es que, además, también en el caso de que trabajéis con cuentas de Google Analytics o cuenta de Google Ads, seleccionando la opción de especialistas en cuenta si en un futuro necesitáis porque estáis trabajando con una cuenta de pago y está dando su soporte a algún especialista de Google que él pueda acceder a esta información. Por lo tanto, es simplemente para poder acceder a la información a nivel de análisis. Como veis, en la parte de abajo yo tengo algunas cuentas ya preparadas y me quedan aquí 80 cuantas cuentas disponibles de un máximo de 100. Si es la primera vez que entrais, tendréis 10 y 29 disponibles. Le daréis a siguiente, habiendo escogido lo que deseéis en la parte superior. Y justamente, aquí lo que importa es el apartado de qué propiedad va a tener. Como podéis ver, el nombre que nos indica es crear una propiedad de Google Analytics 4. Esto es importante, la situación actual es que Google Analytics trabaja con dos versiones, Google Analytics Universal y Google Analytics 4. En estas sesiones tendréis también la parte de Google Analytics 4, pero vamos a empezar comprendiendo la base de Google Analytics Universal para poco a poco comprender todo aquello que ya existe actualmente y que existe desde los últimos 15-20 años para tener toda la información y que podáis analizar cualquier perfil de un proyecto web. Lo que vamos a hacer es darle el nombre de la propiedad. Yo le voy a exponer el web personal. Fijaos que este nombre puede ser el nombre de la página o aquí me he encontrado que también es muy cómodo que le pongan el nombre del dominio. Si tu nombre es www.pepito.com, puedes poner www. Algo que sí es importante y no puedes olvidar es que debes seleccionar correctamente la opción de la zona horaria en la que te encuentras. No es lo mismo la hora, por ejemplo, en España, que era un territorio en Chile o en Colombia. Por lo tanto, es importante que escojas la correcta del proyecto. Esto es fundamental especialmente por si quieres llevar a cabo analíticas de momento de la apertura de una campaña. Imagínate que coges y abres una campaña de un banner para Black Friday. Claro, tú a lo mejor las abierto a las 12 de la noche, pero si tienes mal colocado la zona horaria de los informes, te va a descuadrar la hora. Así que, yo en mi caso, voy a escoger España, recordar escoger en caso de España la zona de territorio de Hora de España y la moneda. Y diréis Armando, pero buena la lista, ¿me analiza la moneda? Sí, la moneda os permite tener en el momento que tengáis conversiones, ya sea de una tienda online o de un proyecto que hace transacciones de venta, poder tener un control de cuánto ha vendido, cual ha sido la cantidad y te asocia a la moneda que de vez disponible. Aquí podréis buscar cualquier moneda que tengáis necesaria y, simplemente, si por casualidad ya tenéis una cuenta y aquí la moneda es correcta, no os preocupéis, la podéis cambiar sin problema porque es meramente para mostrar un símbolo al lado de los números. Así que, queremos aquí, buscaremos la moneda euro y, dentro de la moneda euro, ya tenemos la primera parte de configuración. Antes de continuar y ir rápido a la parte de siguiente, fíjate que la parte de abajo pone una opción de mostrar opciones avanzadas. Esto es fundamental. Como te comento, Google Analytics está preparando una nueva versión para el futuro. Esa nueva versión de Google Analytics 4, que es la que ya estamos creando, no la va a dejar aquí preparada. Esto os va a permitir, si desplegáis, que en ocasiones la que deseáis llevar acabo es tener la cuenta o propiedad de Google Analytics Universo. La diferencia principal en este caso es que esta está basada en el tráfico y Google Analytics 4 en los hits o interacciones y eventos. Hay que tener en cuenta que en estos momentos Google Analytics 4 no tiene toda la información. Eso es debido a que la propiedad de Universal Analytics sí que trae todas las opciones que Google Analytics tiene. ¿Por qué? Porque es la original. ¿Qué está pasando? Que durante este tiempo, y especialmente hasta el 1 de julio de 2023, se tiene o se debe de seguir utilizando Universal Analytics, pero habrá que prepararse, y es muy bueno que hayas escogido este curso, para coger y ponerte al día de las cosas que van a venir en un futuro Google Analytics 4. Desafortunadamente, en estos momentos aún no tenemos toda la información disponible de Google Analytics Universal y Google Analytics 4. Por lo tanto, procederemos dentro del apartado de las opciones avanzadas a activar lo que sería la propiedad de Universal Analytics, a poner el sitio web, me vais a poner a mí o permitirme a mí que me inventé uno, www.miscitioweb.com, para haceros un ejemplo, y en la parte de abajo vais a poder escoger dos opciones. En realidad hay tres, pero son dos principales. Crear la propiedad de Google Analytics 4 y la propiedad de Universal, habilitar la medición mejorada para Google Analytics 4, o crear solo la propiedad de Google Analytics Universal. Mi recomendación es que ya que estamos avanzando y cada día mejorando, preparemos ya para tener ambas cuentas listas, y en un futuro ya podremos estar listos para ese cambio, ya estaréis preparados. Así que si tenéis un proyecto ya existente y no es Google Analytics 4, no hay ningún problema, hasta el Julio de 2023, no habéis tenido tiempo para poder prepararlo. En este caso, si os hiciste una cuenta nueva siguiendo el curso, os invito a crear una propiedad de Google Analytics y Universal Analytics, y le deis a siguiente. Recordad que para verlo hemos accedido a la parte de ocultar opciones avanzadas, que lo que había que hacer era mostrar las opciones avanzadas, y seleccionar el dominio del sitio, y le he puesto 3 supes dobles, punto misitio web.com. Algo que es importante y que debéis tener en cuenta es que, si a la izquierda pone HTTPS, normalmente todas las páginas web ya lo tienen así, simplemente os lo recuerdo para que no os dejéis sin querer el HTTP. No obstante, no sucedería nada, porque esto es meramente configuración, y posteriormente lo vais a poder preparar bien, pero os recomiendo que ya que estamos, lo tengamos está por. Muy bien, le vamos a dar a siguiente. En este apartado os pido un poquito de información de la empresa, pues de qué sector sois, cuándo os empleados hay en la empresa, etcétera, etcétera. Sentí los libres de rellenarlo, no, porque la verdad es que es meramente estadístico. Por último, le vamos a dar a crear, y justamente con la opción de crear, vamos a sacar el acuerdo de condiciones en el que veremos que también aceptamos la ley de protección de datos RGPD, y aceptaremos. Automáticamente el sistema os va a mostrar este entorno, os muestra la información de UL Analytics 4, os muestra que esta información y las mejoras que se están incorporando, es que pueden ver en torno de clics, efectos de desplazamiento, y alguna que otra cosa como búsquedas en el sitio, interacciones con vídeos o descargas. Esta información mejorada ya la hemos dejado activada, por lo tanto recomiendo que la dejéis justamente igual, y algo que es fundamental es que tenemos toda la información dentro de este apartado. En la parte de abajo verás que tienes apartados como más opciones. Esos apartados de más opciones te permiten ver que cuentas hay conectadas, y ves que hay una cuenta conectada, esto es debido a que tenemos la cuenta de Google Analytics Universal. Te voy a dar un truco, ves que pone UA, eso significa que es Universal Analytics, por lo tanto va a ser muy fácil que la puedas encontrar. Y además, aquí tienes la cuenta de medición propia de tu Google Analytics 4. Este formato, o en este caso el código de flujo, es para Google Analytics 4. Nosotros vamos a seguir trabajando con la de Google Analytics Universal, por tanto el paso para llegar a ella es, cerrarás esta pestaña, irás un pasito para atrás, y en la parte de propiedad de superfiles, es donde tienes tu cuenta de Google Analytics Universal. Aquí tienes las dos, tenemos la de UA y la de Google Analytics 4. Por lo tanto ya tienes todo preparado para poder trabajar. No podía irme, en este caso, sin decirte dónde está el código, que necesitas para hacer seguimiento de Google Analytics, y es muy sencillo, en contrario. Simplemente debes coger, acceder a mi web personal, dentro del apartado de UA, recuerda, Universal Analytics, ir al apartado de información de seguimiento, y dentro del apartado de información de seguimiento, encontrarás código de seguimiento. Para que te diga que tienes todo lo que tiene que ver con la información de etiquetas, y que podemos configurarlo tanto manualmente incorporándolo, ya sea con un plugin o con una herramienta dentro de nuestro workstation, o dentro de cualquier proyecto, con el código que tenemos aquí, o con Google Tag Manager, en este caso, con una herramienta que además, en este Master, tienes una parte opcional en la que te presentaré como llevar a cabo estas acciones. Por ahora, simplemente con que sepas que esta información está aquí, ya tienes todo listo para poder construir y preparar la comunicación en tu página. Dependiendo de si es Warp, vas a poder utilizar un plugin. Si es PrestaShop, tiene su propia configuración. En caso de Shopify, hay un apartado, y todos, realmente, en su momento, ya lo que te piden es la información de aquí. Si lo recuerdas, como hablamos anteriormente, una de las cosas interesantes es que tenemos la parte de UA, tenemos un código de seguimiento, que es el código de tu cuenta, y ves que hay un guión 1. Este guión 1 es el que te está informando del perfil, en este caso, propiedad de tipo 1. Recuerda que un proyecto, una cuenta, puede tener más de un perfil. Si cogemos y nos centramos en el apartado de vista, aquí tienes una vista que se llama todos los datos del sitio web. Recuerdas que en las transparencias habíamos visto la presentación que había que crear una que era, lo dejo todo tal y como está, otra que es la Master y otra que es la de Test. Mi recomendación encarecida es que hagas esto en este momento. Es decir, en el momento que tú creas la cuenta, es cuando tienes que dejarlo todo listo. Si hay alguna que ya tienes anterior, lo puedes hacer ahora. Pero recuerda que una vista no recoge datos anteriores al haber sido creada. Es decir, la información no la vas a tener antes de este momento. ¿Qué podemos hacer entonces? Pues nada, crear una vista y crear una vista es extremadamente sencillo. Porque simplemente nos dice, oye, ¿sigue siendo para el sitio web que ya tenías? Sí. ¿Y cómo se llama esta vista? Ah, mira, esta vista se llama Master. ¿Por qué? Porque era la principal. Recordaros que debéis también asociar la vista a un entorno horario. Por lo tanto, buscamos España y le decimos que es para la hora de España. Hemos creado la vista. Pues que en la parte de abajo tenemos la información que nos dice, oye, que sepas que esta propiedad tiene una vista y el máximo es de 25. Por lo tanto, tienes esa información justamente ahí. Le vamos a crear y ya tenemos nuestra vista Master y la de todos los sitios. Cuál nos falta? La de Test. Tenemos que dejarla lista. Así que vamos a crear vista. Y pondremos que estamos en la lista de Test. Y una vez dentro de la lista de Test tenemos el apartado de sitio web, que esto es exactamente lo mismo. Cogemos España para la hora de España y le damos a crear. Acabáis de crear el sistema de vuestra cuenta de la mejor forma. Siguiendo el paso que te comenta Google. Haciendo el proceso para estar preparados para Google Analytics 4 en un futuro y además dejando la vista Master y Test para poder trabajar. En este momento tienes una cuenta que no está por ahora asociada a ningún proyecto a no ser que hayas cogido e incorporado lo que sería el que. Ese codiguito que hemos visto que siempre lo vas a tener el apartado de propiedad y en información de seguimiento código de seguimiento. Pero bueno, yo ahora y nos vamos a ir a las transparencias te voy a mostrar como puedes tener justamente una cuenta totalmente preparada para poder jugar y trabajar con la cuenta demo. Vamos a por ello. Vamos ahora a tener nuestra cuenta demo. ¿Por qué? Porque como todavía es posible que la cuenta que acabas de generar esa cuenta o no tenga datos, vamos a tener una con la que poder trabajar y ver todos los elementos que tiene Google Analytics. Así que lo que vamos a hacer es justamente coger y acceder a lo que sería el apartado de nuestras presentaciones y os he dejado justamente aquí la información y el enlace para que puedes también lo encontrarás dentro del apartado del Master poder acceder y acceder a la cuenta demo. Lo único que debes hacer es o clicar en el enlace que te compartiré o hacer copiarlo y ponerlo en una URL. Yo como ya lo tengo aquí, simplemente lo que voy a hacer es clicarlo. Cuando lo clicéis, veréis que se os abre un apartado donde tenéis una información. Esta información es el área donde se encuentra la cuenta de Google Analytics. Podéis ver que aquí os informa justamente, esto está en el apartado de la Analytics, así que es público, que tenemos una cuenta que al clicar en este enlace os va a solicitar si deseáis dar de alta la cuenta dentro de vuestro perfil. Lo que debemos hacer es decir que sí y asociarla dentro de vuestra cuenta. Sí que es un detalle importante que tengáis vuestra cuenta abierta en la parte superior derecha. Es decir, que ya tengáis la misma cuenta abierta de Google Analytics, es decir, la que estáis utilizando para seguir este curso. Una de las cosas que tenemos clave es que esta información ya podéis ver que está distribuida de la forma correcta que comentamos al empezar el curso. Tenemos round-up view, datos genéricos sin trabajar, la cuenta de test y la cuenta Master. Para lo que resta de lo que sería el curso, a no ser que estés utilizando tu propia cuenta con datos, utilizaremos justamente esta cuenta. Como habrás podido ver, cuando has pasado por el apartado de lo que tiene que ver con la información de la cuenta demo en la web le anterior, habla de dos proyectos, lo que se llama el Google Merchandising Store y el Floodyd, que es como un fuego o aplicativo. Google Analytics no solo sirve para analizar páginas web, sino que también nos permite coger la página de la página web. Esto es ideal para tenerlo. Lo que ha hecho Google es ofrecernos una cuenta que ya está preparada para Google Analytics 4. Con los datos de este aplicativo y en este caso de Google Merchandising Store. Algo que es importante es que utilizaremos la Google Merchandising Store para basarnos a nivel de Master como es este o Master de Seo en el que vamos a comprender todo lo que tiene que ver con una página de dónde vienen cada uno de los apartados de acuerdo. Vamos a por ello pues y volvamos si te parece bien ya a lo que es el apartado de la área de trabajo de Google Analytics. Si todo ha ido bien, cuando has configurado la cuenta habrás encontrado que en la parte superior tienes o puedes haber tenido este acceso. Si se ha abierto automáticamente la área de la cuenta demo, ya lo tendrás. Si no, recuerda que simplemente deberás clicar aquí y desplegar para buscar todos los otros proyectos. O en este caso, la cuenta demo. En la cual si hago así podremos buscarla y ver la lista de todas las cuentas. El gestor que tenéis en la parte superior dentro de Google Analytics os permite buscar cuando tengáis más de una cuenta cuál es cada una de ellas y encontrar cada uno de los contenidos. Es más, vais a poder acceder directamente. Por lo tanto lo tendréis muy sencillito. Yo en mi caso, como vais a ver voy a utilizar la cuenta demo de la de Google Analytics Merchandising Store MasterView porque va a ser la que tiene ya los datos preparados para ser analizados. Y nos carga la información. Durante este tiempo y cada vez que nos vayamos acercando más se irá haciendo más insistente nos irá apareciendo aquí esta información superior. En ella podéis ver que nos informa acerca de que Universal Analytics dejara de procesar estos datos. Esto debido a que en 1 de julio de 2023, como ya comentaron anteriormente todos deberemos haber trasparado a Google Analytics 4. Es casi imposible llegar a Google Analytics 4 si no haber comprendido anteriormente Universal. Y además algo que es importante es que durante los próximos años 2023, 2024 y 25 es muy importante que podáis hacer referencia a Analytics anterior y saber qué es lo que había. Así que esto le vamos a dar ahora mismo a cerrar y ya volveremos para la parte de Google Analytics 4 que también lo tenéis dentro de estas formaciones. Una de las cosas importantes es el panel que tenéis. Como podéis ver lo que encontramos justamente es una área en la parte izquierda donde podemos coger y gestionar el apartado donde nos encontramos lo vamos a ver con detalles. Esto sería lo que es el menú de navegación y lo que vamos a hacer es que todos los que están en Google Analytics 4 y los que están en Google Analytics vais a poder hacer cualquier tipo de búsqueda en la parte superior. Por lo tanto no me gustaría que tuvieres que estudiar en exceso dónde está cada cosa porque realmente los especialistas en Google Analytics lo que hacemos es gestionarlos en la parte superior. Ponemos el nombre, lo dirigimos y adelante. O todos los puntos importantes que tenemos en este caso es que esta información de aquí lo que está llevando a cabo es ahora y tres perfiles, MasterTest y sin modificar o el no filtrado por lo tanto aquí ya tienes todo preparado. Para que te situes un poquito más en la parte superior derecha siempre vas a tener información acerca de notificaciones de Google Analytics. Podrás le marcarlas como guía las has visto pero será interesante porque te va a informar cuando detecte cambios encuentre mejoras o incluso cuando hay alguna sugerencia que te pueda ser útil. Puedes encontrar aquí por supuesto cambiar de producto para ir a cualquier otra de las herramientas que tiene un apartado de ayuda y por así decirlo el menú tipico adicional que tienen dentro de las cuentas además de tu cuenta con tu cara como la tengo ya aquí. Una de las cosas interesantes que tenemos justamente es que el panel por defecto en este caso de Google Analytics es el que llaman la página principal. Esta página principal contiene información acerca de los usuarios que han accedido. Los ingresos que se ha conseguido en este caso al ser una cuenta estadounidense en dólares. Además tenemos la tasa de conversión de la página o valores de la sesión. Por ahora no te preocupes con que estos nombres te ague. Me interesa especialmente que comprendas que lo que tenemos es un gráfico editable y a qué me refiero con editable. Podemos clicar en los elementos y al ser dinámico vas a editar lo que quieres presentar. En la parte de la derecha algo que yo creo que he inventado Google Analytics está haciendo que perdamos más tiempo que nunca que es la parte de usuarios activos en este mismo momento. Ahora mismo estábamos en 28 y se acaba de ir un usuario de la página. Podemos ver los picos y movimientos que ha habido cuando ha habido más usuarios conectados y en qué secciones están. No te preocupes, esto es la parte de tiempo real y vamos a poder analizarla con mucho más detalle. En la parte de la derecha nos salvan de información acerca de la velocidad, acerca de las estadísticas, acerca de todo lo que tiene que ver en Google Analytics, información que podría ser relevante. Este panel no sólo nos informa en este aspecto, sino que puedes ver que va teniendo como cajitas de dónde viene el tráfico, de qué países, a qué horas, de qué where el se trata, donde tenemos ese tiempo si es más largo o más corto de dónde está llegando, cuáles son las tendencias, desde qué tipo de dispositivos se navegan, cómo están siendo las horas, en este caso de la semana relacionada con las fechas concretas o cómo tenemos por así decirlo, pues yo que sé, acciones de campañas o de publicidad de Google Ads. Este es un perfil que en tu caso, si lo estás viendo en una cuenta propia, a lo mejor no tiene toda la información, pero esto es debido a que la información que tiene la propia página está completa, por así decirlo, está rellenada con la información mínima que puede mostrar. Si hay algo que está en la información o tiene contenido, no te preocupes que más adelante lo tendrá. En la parte de la izquierda tienes el menú de la página principal, que es donde nos encontramos. Un apartado que dejaremos más adelante para que podamos tenerlo controlado, que es de las personalizaciones. Tal vez te estarás preguntando, bueno, Armando, pero si está aquí arriba, ¿por qué no lo tratamos ya? Bueno, te lo muestro simplemente, pero es que es para que tengas tus paneles personalizados. Si no comprendemos Analytics, esto está hecho porque lo que quiere o busca Analytics es que tú te crees tus propios paneles, te crees tus propias alertas y poco a poco vayas trabajándolas. Entonces, claro, para los que estamos todo el día aquí metidos, nos va de maravilla que la parte de personalización tenga justamente lo que le debemos acceder rápidamente. No obstante, en el apartado de informes, que es cómo se distribuye Google Analytics, encuentras lo que sería el tiempo real, la audiencia, la adquisición de tráfico, el comportamiento y las conversiones. Cada una de estas secciones las vamos a comprender, las vamos a trabajar. Pero ahora, para darte una pequeña entradita, vamos a ver una que a mí me hace mucha gracia, que es la de tiempo real. Es una que me hace gracia porque va ideal para días como Black Friday, para el momento de sales o rebajas o para el momento en que nos encontremos trabajando en una página web en que sucede algo en un momento concreto. Por ejemplo, en algunos clientes que tengo, cuando salgo a uncio en la campaña de televisión, pues claro, el tiempo real es sensacional para ver cómo se mueven esos usuarios que acceden a la página, ¿de acuerdo? Si cliques en ella, vais a encontrar que tenéis un apartado o listado de elementos, ¿de acuerdo? Y justamente va a ser este la forma de trabajar, tiempo real, resumen, valores, etc. Y va a ser cada uno de estos apartados, ¿de acuerdo? En este apartado puedes ver justamente, por ejemplo, pues los usuarios activos que hay. Además, podemos ver cuántos son de ordenador o cuándo se están llegando el dispositivo móvil. Esto va a ir variando según cómo accedan los usuarios. Vas a poder ver las fuentes de referencia de dónde vienen. Estas son las páginas de Asker cuales han llegado. Si por ejemplo alguien viene de una página web de un periódico, puede ser el país, pues ahí nos aparecería la fuente de referencia del país. También nos habla de medios, orgánicos, referidos, orgánicos serian los que vienen desde Google o buscadores, genéricos, de pago, etc. Vas a tener también todo lo que tiene que ver con el acceso a página a través de tráfico social. Por tanto, si vuestra cuenta es una cuenta que está trabajando con redes sociales, os va a ser de gran utilidad. Y por último, si estéis trabajando con una cuenta, en este caso, que trabaja con campañas de pago, vais a poder ver las palabras aquí. También estaréis diciendo buen almando, pero también están las keywords dentro de lo que sería el apartado de SEO. Bueno, las keywords, algo un elemento tan importante en lo que es la estructura SEO, dentro de Google Analytics, poco a poco han ido desapareciendo. Esto es debido a que Google Analytics, en el momento que cifraron el Google a través de los HTTPS, no ha compartido. Y ya veréis que cuando hablemos de palabras clave, excepto las que vienen por la campaña de pago, muchas aparecen con un Not Set o Not Provided. Es decir, no entregadas o no proveídas o no enviadas por el sistema. Esto es algo bastante habitual. Ya lleva pasando hace muchos años. No es algo nuevo. Nos penséis que ya empezó un Google Analytics y ya no está esto. Esto hace ya muchos años. Pero bueno, simplemente que sepáis que si hay algún usuario que está navegando desde otro navegador que no tiene certificado HTTPS, es decir, no tiene el candadito en la parte de arriba a la hora de trabajar, pues te puedes salir la palabra clave. En la parte de la derecha, y algo que os comentaba es que te dan las visitas pero con una franja horaria. ¿Veis lo que está haciendo realmente más que por horas es por restar? Hace 2 minutos, 3, 4. ¿Qué pasó hace 22 minutos? ¿Cuánta gente entró? Incluso se puede llegar a por segundos. Me encanta cuando Lanza sale un anuncio de publicidad en la tele. Poder ver que el anuncio que se ha llevado a cabo para la página WebX está trayendo tráfico pues los picos subir aquí. Lo más interesante es cómo se está moviendo por la página. ¿Seguro que habéis visto que algunos se ponen en verde o los en rojo? Eso es porque los usuarios saltan entre páginas. Es decir, se están moviendo entre las páginas principales y las siguientes. Y lo que va haciendo es ir viendo un poco este cambio. ¿De acuerdo? En la parte de abajo tenemos las ubicaciones principales. Es sensacional poder ver desde donde se conecta la gente, especialmente porque si tenéis una tienda online, como el primer caso, te es idóneo porque este mapa no es tan grande. Aquí es genial porque estamos viendo un mapa para todo el mundo. ¿Cómo se centra en el territorio que estamos analizando y lo podremos tener controlado? Imaginad que me decís, yo es un blog de habla hispana con contenido castellano y me interesa ver o ver de la información. Lo que parece que la verás más acotada con más zoom, y justamente en este territorio de aquí. ¿De dónde están entrando las visitas? Todos estos elementos son navegables. Cuando me refiero a navegables son navegables a nivel de dimensiones. Vuelvo a aparecer la palabra dimension. Los numeritos que tenemos aquí son las métricas. Y la parte de la izquierda son sus dimensiones. Pero unas dimensiones están agrupadas. Eso quiere decir que podríamos coger principales páginas activas, y ver el agrupado de contenido que tenemos dentro de la página en tiempo real. Fijaos lo que ha pasado en la parte izquierda. Lo que ha sucedido es que el resumen ha cogido, ha pasado de resumen, ha contenido. Porque lo que estamos haciendo, y esto es muy interesante, es que todas las referencias que tenéis aquí están siendo secciones propias del informe resumen, pero tienen su propia sección dentro del área de analítica. Normalmente, si a no ser que alguna esté muy oculta o la tengáis puesto en un sitio muy concreto, las podéis buscar con el informe. Pero yo recomiendo que ya que las tenemos tan a mano, podamos clicar. Por ejemplo, si queremos ver las ubicaciones, automáticamente nos lleva la ubicación. Nos presenta los porcentajes de cada una de las visitas. Los territorios de los que están conectados, cuántos están activos, cuántos no, cuántos si. Esto es que he visto un poquito más en rojo, es que se acaban de ir. Por supuesto, podéis ver los mapas o podéis utilizar la API de Google Hair, que a la ya no está disponible porque es que era un pero no lo digo así, un cachondeo, tener ahí tampoco Google Hair. Realmente lo que te interesa es saber dónde están sucediendo las cosas. Y justamente aquí tenéis esa información. En la parte de la izquierda, a mí me gusta muchísimo, especialmente para campañas internacionales, porque nos está mostrando las cosas que estáis pensando, estas armando, pero claro, si estoy centrado en un territorio, como puede ser, por ejemplo, si me centro en la zona de Colombia, Paña, Ecuador, cualquier lugar, ¿crees que esta información me va a ser útil? Sí, te va a ser útil por un detalle. ¿Ves que aquí lo está haciendo a nivel de países? Si yo, por ejemplo, quisiera ver en la zona de la India, estas visitas, cómo se sitúan, lo que hace y ahí lo importante que os comentaba antes de las dimensiones, es como poner capas. Por eso se llaman dimensiones. Ha puesto una dimensión más para centrarse dentro del territorio de la India y ver de dónde está llegando. Por lo tanto, si estás en Colombia y te interesa ver si el tráfico viene de la zona de Pereira, de Medellino, de Bogotá, pues no hay ningún problema. Ese tráfico te lo va a marcar, ¿de acuerdo? Esto es algo fundamental, porque además es en tiempo real. Así que si estás haciendo una campaña territorial o utilizando una campaña de publicidad en Ads, que se está distribuyendo a nivel de la página, lo tienes aquí con una información de alto valor. ¿Habéis visto lo rápido que hemos llegado a cada una de las cosas? Es solo un detallito. Ponerlas es muy fácil, pero luego ir filtrando o eliminando los filtros a veces lía un poco. Mi recomendación, Google Analytics, tanto en su versión universal que la que estamos viendo, como en la futura que es Google Analytics 4, va a trabajar con lo que se llama filtrados de elementos superior. Eso es lo que tenéis justamente aquí arriba, que ahora queda muy claro. Pero ya veréis que según vayamos avanzando no está tan bonito en todas las secciones. Así que quitar simplemente este filtro habrá que pulsar en la zona de India, eliminarlo y ya volvemos a estar. ¿Por qué la información es una información como más de visión, de trabajo, de poder ir viendo qué es lo que se está haciendo y cómo se está llevando a cabo? Esto es porque la zona de en tiempo real es una zona para mirar lo que pasa ahora. Bueno, tal vez lo que pasa ahora y bueno, os dejaría decir que lo que pasa está hace 30 minutos, pero lo vemos muy acotadamente. Porque la información que haga cambiando en las dimensiones se está dando en tiempo real. Por lo tanto, aparte del resumen ubicaciones que yo lo he mostrado o contenido que da las URL's o es que dan las fuentes de tráfico. En el caso de las fuentes de tráfico veis que aparece el NONE UNDIRECT Esto es porque te dice que han accedido directamente a la URL y por tanto no ha habido medio. Si hubiera una visita que entra desde Google aquí tendríamos que la fuente es orgánica y es medio Google. Si fuera una de pago, pues sería una de PPC y el nombre de la acción que estamos llevando a cabo de la campaña. Veis que en la parte de arriba ponen sobre los activos. Podéis ver a nivel mayor. Veis lo que os comentaba. CPC, Google, afiliación, partners. Vamos teniendo poco a poco información relacionada con lo que tiene que ver la campaña. Algo fácil, sencillo, y que además lo estáis navegando a golpe de click. Eso es lo importante de One Analytics y eso es lo que ha conseguido durante muchos años posicionarla como una herramienta principal. Para terminar con este bloque entramos en los eventos. Pero más adelante volveremos a hablar de ellos. Mira, en una tienda online, en una página web, en una aplicación suceden eventos. Un evento puede ser el click a añadir al carrito. Un evento puede ser el click de hacer una búsqueda. Un evento puede ser cualquier acción o elemento que se lleva a cabo para poder coger y dar una interacción por así decirlo etiquetada que a ti te gustaría controlar. Por lo tanto, una de las cosas fundamentales o desde el punto de vista algo que es clave es que aquí vais a poder ver qué está pasando en cada posición. Por ejemplo, viscay pone regular install. Eso es porque en la categoría de los eventos de instalación general alguien o dos personas está haciendo un proceso de instalación. No conocemos exactamente la herramienta, pero deben estar haciendo un proceso de navegación a través de una instalación o una configuración. Hace un momento aparecía otro o si me permitís pulsar en los eventos de 30 minutos, tenemos los del Enhance and eCommerce. Son elementos que lo que te permiten es detectar de forma automática y gracias a que Google Universal Analytics está especialmente diseñado para páginas web, detectar eventos como añadir al carrito, ir al checkout o en este caso viscay pone que la acción es el Quick View es que alguien está entrando en lo que sería la página de en este caso Google Merchandise Store y está dando la opción de ver en grande el producto. Esto es sensacional porque os está dando una información de tiempo real, pero luego la vais a tener estadísticamente dentro de los apartados que vamos sirviendo en conversiones y comportamiento. Por lo tanto vais a poder analizar por ejemplo cuánta gente utiliza el ampliar imagen. Vas a poder ver cuánta gente utiliza el añadir al carrito o en este caso cuánta gente está utilizando la zona de contacta con nosotros haciendo click en la página. Toda esta información es una información extremadamente útil. Cada proyecto tiene sus propios eventos. Normalmente con Enhance and eCommerce tenéis una tienda online ya os los detecta y proyectos como WordPress, etc. ya tienen algunos preconfigurados. No obstante ahora que no nos agobi este tema porque le hemos viendo cómo van saliendo estos eventos y cómo los vamos a encontrar. Para terminar si estáis trabajando con una tienda en este caso pues tenéis objetivos de conversión y os vais a poder ver aquí qué es lo que sucede que tenemos distintos objetivos. Permítelo poner a 30 minutos. Tenemos que ha habido cinco personas que han entrado en los últimos 30 minutos a la acción de entrar en el checkout tres de ellas han completado y una aún se encuentra en la zona de registros. Por lo tanto, fijaros que tenemos una información súper útil, súper interesante y que ya me adelanto os está empezando a dar ideas de cosas a las que analizar. ¿De acuerdo? Como podéis ver, la parte de tiempo real es sensacional porque los numeritos bailan para arriba y para abajo cuando te demostrafico, pero realmente es muy temporal. Por lo tanto, vamos a pasar al siguiente punto para ir desglosando toda la parte de Google Analytics.