Ahora es el momento de ver los informes de audiencia. En estos informes vais a conocer elementos claves de las personas que visitan nuestra página. Y dependiendo de la forma que lleguen y como lo estén llevando a cabo, os va a permitir conocer cada vez mejor qué es lo que hacen, con qué navegador entran, con qué dispositivo de Windows o con qué sistema operativo, esto os va a venir de maravilla. Es una información especialmente útil en un momento en el que cada vez hay que sí hay phones, que si Xiaomi, que si mi, que si cualquier marca de las que van apareciendo, que por así decirlo, puede que se vea las cosas de una manera o que algo funcione o que naveguen de otra forma. Por lo tanto es importante llevar a cabo tener conocimiento de cómo tu audiencia está entrando a la página y qué está haciendo. A mí me gusta mucho y ahora con esto en seguida pasaremos a la parte visual del frontal de Google Analytics, tener en cuenta cosas como que podemos ver orientación de repetición, de demografía de dónde están llegando, una información ya en este punto mucho más analítica y que os va a permitir conocer exactamente el trafico que tenéis en página. Vamos pues ahora entonces a ver la pantalla y vamos a conocer esta parte de audiencia. Para llegar a ella yo ya he pulsado, he desplegado audiencias y he pulsado en resumen. Cuando lleguéis aquí veréis que el formato a diferencia de lo que conocemos ya de en tiempo real es distinto. Es distinto por varias cosas, una porque la parte superior os orienta de una forma más clara con un escudo. Este escudo es extremadamente relevante si lleváis medianas y grandes cuentas, vale, es decir, si por ejemplo tenéis más de 300 mil visitas dentro de lo que sería el propio mes, es importante tener en cuenta este escudo. ¿Por qué? Porque Google Analytics recoge toda la información que puede de vuestra página y esto es un punto muy importante para tratarlo ya en este primer informe. Google Analytics no almacena el 100% de todo lo que sucede, intenta hacerlo pero es mucha información y muchos datos. Por lo tanto una de las cosas que puede suceder es que para tener mayor precisión como podéis ver os aparezca el escudo de color verde. Esto significa que tiene mayor precisión pero a nivel de cantidad de datos los tiene el 100%. ¿Qué pasa? Que si tú tienes que hacer informes, filtrar, editar o trabajar en tu día con Google Analytics en ocasiones te encuentras que la mayor precisión hace que los informes tarden más en prepararse. Es decir, cuando cambiamos entre pantallas Google Analytics es más lento. Para que eso no suceda tenemos dos opciones. Oye, yo lo que quiero hacer ahora es ver un patrón, ver cómo Analytics está recogiendo mucha información para sacar conclusiones. Podrías utilizar la opción de respuesta más rápida. Esto lo que va a hacer, le doy para que lo veáis, es cambiar el porcentaje del número de visitas, recargar el perfil y en este caso a pesar de tener respuesta más rápida lo puede coger del 100%. ¿Por qué? Porque no tenemos una supercuenta, estamos hablando de que de una semana en tiempo temporal y tenemos 18.442 usuarios. Por lo tanto es información bastante sencillita y que no es muy grande. Mi recomendación encarecida es siempre que no vaya muy lento, mayor precisión, totalmente. Cuanto más claro y más información tengas, mejor. Ya sabemos que no es el 100%, pero si puedes ir el 95 mejor que mejor. Y cuando tengáis muchos informes o muchos datos y lo que queréis es trabajar de forma rápida en cruzar datos entre sí para sacar objetivos o conclusiones, pues podéis utilizar la opción de arriba. Os lo presento porque es algo que vendrá también en un futuro en Google Analytics 4 que aún no tenemos pero que sí que es interesante tenerlo en cuenta para tener un proyecto un poco más ágil. Basémonos ahora en todo lo que es la parte de la estructura del panel en el que nos encontramos. Como podéis ver tenemos en la parte superior un elemento que es el de todos los usuarios, esto es todo el tráfico de tu página y unos segmentos. Más adelante profundizaremos en segmentos, pero ahora me gustaría que tuvierais en cuenta que ahí podéis segmentar el tipo de tráfico que queréis analizar. Por ejemplo el que solo viene de la red social o el que solo viene de tráfico orgánico, es decir de buscadores. En la parte superior derecha vais a poder guardar este panel, esto guardará en la zona de personalización un filtrado. Obviamente guardar un panel que viene por defecto tiene poco sentido porque lo que tenemos que hacer es tener esa información ya que básica. Podéis exportar esta información al pulsar lo podéis hacer en PDF, en hojas de cálculo, en Excel o en CSV y vais a poder siempre compartir esta información con un tercero. Aquí os voy a dar un pequeño truco, si hay algún filtro o alguna área que veáis durante el curso que os gusta, a pesar de que lo ya he explicado ahora, acete esta acción. Ponéis vuestro correo electrónico en la parte de arriba, jugáis con el asunto que queréis responderos. ¿Qué tipo de perfil y cada cuanto queréis que os llegue? Una buena de las cosas que hago yo es que me pongo frecuencias semanales para que me mande perfiles con el resumen de una semana por ejemplo. Entonces esto es muy útil porque sin necesidad de estar entrando siempre a un analítico me voy enviando como auto emails para controlar a mis clientes y ver un poquito cómo se le está moviendo Obviamente podéis activar que esto sea un mes, dos meses, doce meses, lo que queráis, pero es una de las cosas interesantes a llevar a cabo. Por tanto recordad que siempre os podéis enviar el informe que es lo que está detrás a vuestro propio email y además hacerlo de forma asidua o por ejemplo enviar solo a vuestro cliente. Además esto tenéis una información temporal. ¿Por qué? Porque Google Analytics se divide en bloques temporales, como podéis tener aquí, donde tú das la franja de tiempo que quieres analizar, recomendación de profesional por así decirlo es no marquéis el último día, que es que poner el último día, decir si hoy estamos a día 7 de abril y le ponemos que queremos analizar el 7 no se ha acabado el día. Google Analytics hay elementos que no llegan inmediatamente o sea igual que estáis viendo que la visita en tiempo real se ve al momento, hay información que tarda hasta tres horas y hasta seis horas las conversiones. Por lo tanto tener el dafecha de hoy puede desvirtuaros la información si el rango de fechas es muy corto. ¿Cómo se trabaja con esto? Pues muy sencillo. Tú le dices, oye, ¿qué período quieres ver personalizado el de ayer, el de hoy, la semana pasada, el mes pasado? Me gustaría ver qué pasó el mes de marzo de esta página. Pues venimos aquí, le damos a aplicar y ahora sí que vemos que tenemos una página web que nos carga un contenido. Oye, Armando, ¿sabes que sería interesante poder comparar esto? Porque así podríamos ver si la página web de Google Merchant Dyson Store está mejorando o no respecto al año pasado, pues vamos a hacerlo, cogemos, comparamos con las fechas superiores y en vez de decirle la opción de período anterior o personalizado le decimos el año anterior. Entonces se va a las fechas del año anterior y al darle a aplicar tenéis esa información. ¿Qué podemos ver? Pues mira, podemos ver que a nivel orientación semanal parece que está trabajando de la misma manera que no os confunda que hay un pequeño desvario, es porque uno era un sábado y el otro era un domingo y aquí esto era un lunes y era un domingo, vale, entonces esto es simplemente ese detallito. Podemos ver que ha habido un 6 y pico por ciento menos de usuarios, un 7 por ciento menos de usuarios nuevos, que esto la veremos en los detalles y distintos valores en esta parte de aquí. Tenéis una fase comparativa de cualquier elemento. Fijaos qué fácil, o sea, segundos hemos tardado en poder sacar esta información. Ahora que ha pasado, que habéis trabajado en que a nivel de comparativa versus periodos de tiempo, pues estáis viendo la comparativa en color azul de lo que sucede ahora y en color naranja de lo que sucedió hace exactamente un año. Por tanto, es algo más interesante. Sigamos, y os parece bien, acabando de ver todos los componentes que vamos a tener tiempo de jugar con el filtro. Para quitarlo, simplemente pulsáis aquí y aplicáis. En la parte de la izquierda podéis ver que tenemos todos estos elementos, sesiones, bla, bla, bla, que son información que está justamente aquí. Esto es porque te permite ver una gráfica de, por ejemplo, voy a mirar la gráfica de usuarios versus páginas por sesión. Las páginas por sesión es, y ahora entraré en este detalle, es el número de páginas que ha visto una persona navegando por la web. ¿Veis cómo podéis cruzarlo? Por tanto, el gráfico lo vais a poder cruzar. Pero antes de continuar, tenemos que empezar a hablar ya de métricas, es decir, de los elementos que tenemos abajo. Como son muchas y no quiero agobiaros con esto, os voy a ir informando de ellas poquito a poco y como esto lo vais a poder volver a repetir y ver el vídeo nuevo para que os vayan quedando, pero sí que hay algunas que son fundamentales. Mira, para mí hay un elemento que es fundamental, que está asociado entre lo que es el bloque de usuarios y usuarios nuevos. Esto es clave, ¿por qué? Porque el bloque de usuarios lo que hace es coger y presentarnos la información de cuántos usuarios se han conectado. ¿Qué quiere decir que haya usuarios nuevos? Quiere decir que son usuarios que nunca habían entrado a la página o que, al menos, y esto es importante, no tenían una cookie para saber que el usuario ya había venido antes. ¿Qué podríamos decir de este caso de aquí? Pues podemos decir que el tráfico que recibe la página de Google Merchandise Store es, a priori, un tráfico de usuarios que siempre son nuevos. No parece ser que la gran mayoría de usuarios sean repetidores, es decir, gente que viene así duamente. Si en vez de ser una tienda, que a mí es una tienda de pruebas, no la ves mucho caso, pero fuera un blog, fuera vuestro blog personal, sería sensacional que el número de usuarios fuera alto y el de usuarios nuevos fuera lo más bajito posible. Es decir, si por ejemplo tuvieres 60.000 usuarios como tenemos casi aquí y 15.000 nuevos, significa que estás atrayendo de forma continua a tus usuarios. Ya te han visitado, te han navegado, tienes usuarios muy recursivos. Obviamente es importante seguir creciendo en el número, pero que los que te van visitando, repitan, significa que tu contenido es de calidad y, como ya sabéis, el apartado de ese contenido de calidad acaba haciendo que el usuario se fidelice con nosotros. Por lo tanto, aquí justamente lo que tenemos es precisamente eso. Tenemos esa parte de usuarios, usuarios nuevos, las sesiones al lado que hay una pequeña diferencia y ahí vamos a ir jugando con los valores. Fijaos que tenemos más sesiones que usuarios. Eso porque es, porque un usuario es una persona que entra una vez, puede entrar otra vez, pero ya es el mismo usuario. Es decir, ya había entrado y, por lo tanto, sigue controlos el número de usuarios cada video, pero no es un usuario nuevo, porque yo sé que ya había estado en mi página. Eso puede haber pasado ayer o hoy, haber venido esta tarde o mañana. O sea, todo este ejemplo ya lo tenemos, ¿vale? Pero una de las cosas importantes aquí es que dices, oye, ¿vale? Y sesiones que es. Os pongo un ejemplo. Estáis en el metro mirando una página web, entráis a ver el periódico, por ejemplo, la leéis y lleguéis a la parada, apagáis la pantalla, os bajáis y os subís del metro a un tren o a un autobús. Y volvéis a abrir y empecéis a volver a ver la página. ¿Qué es lo que ha pasado aquí? Lo que ha pasado aquí es que ha habido un usuario y un usuario nuevo si era la primera vez que entravís en ese periódico. Pero tenéis dos sesiones. La que habéis inencializado en el proceso visto en el tren y la que habéis visto en el proceso visto dentro de lo que sería el autobús. Eso significa, por tanto, que las sesiones las vas a tener más ácido a mente, porque una persona puede entrar varias veces, interactuar, pensar en vosotros mismos, cómo navegaréis con pestañas, por dando las sesiones, crecen, porque el usuario sigue recorriendo nuestra página con el tiempo. Tal vez aquí la pregunta que tendríamos que hacernos es, ¿oye Armando? Y ¿cuándo considera Google Analytics que la sesión ha terminado? Porque si en vez de haberme subido en el tren hubiera cogido y hubiera ido a trabajar, hubiera entrado en el trabajo y no hubiera vuelto a abrir el móvil hasta seis horas después, las sesiones de Google Analytics tienen un tiempo máximo de 30 minutos. Por lo tanto, las sesiones, cuando ya coge y pasa en 30 minutos, se acaba también y considera que son dos. Una de las cosas que puede pasar y era recogir el ejemplo que os había puesto antes, que lo he hecho un poco drástico porque he dicho que había dos sesiones, es que el corte sea mínimo, la interacción con el navegador aún no se ha parado y entonces vuelvas a remontar y sigas la historia de la misma sesión. Es decir, lo que hagas empezando en el autobús viendo unas páginas siga analizándose como la misma sesión cuando estás en el tren al autobús. O sea, esto simplemente que supone que bueno, dependerá un poquito, es una orientación para tener en cuenta cuánto ya no tanto si nuestros usuarios vuelven en el plazo del tiempo, sino el plazo acotado de 30 minutos si van siguiendo esa navegación. Para qué nos sirve esto? Pues para tener claramente entre los usuarios que entran y las sesiones que ejecutan. Un usuario que entra varias veces durante el día va haciendo sesiones y las vamos a tener controladas. Y lo bueno es que vamos a conseguir relacionarlo con la atracción que provoca nuestra página de estar dentro de ella. En cambio, los usuarios nuevos nos importa que un usuario que entró hoy, si no ha borrado las cookies, entra en un mes y sabemos que sigue siendo él. Por lo tanto, también nos ayuda a conocer hacia dónde vamos y hacia nuevos usuarios. O uno de los puntos importantes aquí es el apartado que tenéis dentro de lo que sería el número de sesiones de usuario. Es apartado del número de sesiones de usuario es fundamental porque veis que hay uno coma 33. Tengo que decir que este valor es malo y poco a poco ve ir entrando ya en ver valores de una manera o de otra. Qué significa que uno usuario haga una coma 33 sesiones o decir en este caso una sesión por página es que el usuario viene super poco. Pero es que esto es casi matemático porque el número de sesiones por usuario que estamos teniendo está totalmente relacionado con el número de usuarios nuevos. Claro, si un usuario viene hace pocas cosas y no hace más sesiones y se va, qué es lo que está pasando? Pues que no mueva venir. Entonces o no lo estamos controlando correctamente o el usuario está trabajando de forma incorrecta. Es importante que el número de sesiones por usuario sea cada vez mejor o sea cada vez mayor. ¿Por qué? Porque lo que se está aportando es que vuestros usuarios repiten con vosotros. En la parte de visitas de una página, vale, es todo lo que tenéis las vistas de una página es el número de páginas totales que se han visto por todos los usuarios que hay. Y este valor de aquí no me va a complicar mucho. Relacionado con las sesiones es una división que os da 4,87 páginas por sesión. ¿Qué debemos tener por tanto en cuenta? Lo que debemos de tener en cuenta es cómo es vuestro proyecto. Si vuestro proyecto web es un proyecto que es un blog que se va leyendo distintas noticias y la gente las va navegando, ¿cuánto más páginas por sesión tiene? Mejor. ¿Sóis un e-commerce? Hombre, hay que buscar que las páginas por sesiones sean cada vez más altas. ¿Por qué? Porque es una métrica que os indica que la gente navega a vuestra página web. Por lo tanto le vais a poder sacar el partido. Y en la parte de duración media de la sesión vais a ver el tiempo. Aquí os voy a poner un ejemplo muy sencillo que me encuentro con clientes. Tú coges y le preguntas al cliente, ¿oye? ¿Crees que este número 3,22 es un valor medio interesante? Es un valor que está óptimo para tu analítica. Algo que va a ir sirviendo es que os iré haciendo preguntas, ¿vale? para que nos las autorespondamos. Pues en este caso la respuesta es depende. Depende del proyecto. Es decir, si nuestro proyecto es un proyecto que en nuestro caso lo estamos trabajando para un e-commerce, lo que tenemos que hacer es conseguir que el usuario navegue lo máximo posible. ¿Por qué? Porque estará viendo productos, categorías, filtrando y estaremos más cerca de que compren nuestro producto en la página. Pero con tres minutos, 22, ¿os imagináis que alguien puede acabar de hacer un recorrido? Es, ¿o están yendo a tu tienda con una cosa muy clara a la hora de comprarlo o tenemos algún tipo de incidencia? Un valor, por ejemplo, para las tiendas online que en esto sí que he trabajado durante muchos años, es coger y decir, vale, ¿cuál es el tiempo medio que se tarda en hacer un pedido? Es decir, entrar en una categoría, ver un producto, añadir el producto al carrito, registrarse, escoger la dirección, el transporte y pagar. Ese tiempo, si por ejemplo imaginad que fueran siete minutos, os indica que el valor medio eguíndete a acercarlo lo máximo posible ahí. Es un valor muy generalista, no tomes todo al pie de la letra, pero sí que os permite como tener orientación. Si por ejemplo tenéis un blog en el cual la media de tiempo de cada noticia, ya sabéis que existe un montón de plugins que te dan esta información, es de cinco minutos y medio. Bueno, pues estaría bien que se acerque a esos cinco minutos y medio. Es más, si puede que lo superen, pero es cierto, es cierto, esto sí transparente que superar lo es difícil porque una visita que entra a un sitio está unos segundos y se va, que sería un rebote, te va a bajar la media un montón. Vale, entonces no hay ningún problema. Justamente sin querer, después del tiempo, es que sale natural o se ha introducido el porcentaje de rebote. El porcentaje de rebote es genial. ¿Por qué? Porque el porcentaje de rebote que es una persona llega a la página, no hace ninguna interacción y se va. Este porcentaje es fundamental también para la parte de SEO porque lo que tenéis que hacer es entregar a Google, especialmente cuando llega a una página web y te ha enviado un usuario que ha encontrado el contenido y se queda ahí. Si estás haciendo una campaña de pago, el porcentaje de rebote para ti es fundamental. Es decir, no puede ser que tengamos porcentaje de rebotes altos porque yo hago siempre un cálculo que es sobre 10. Es decir, si esto fuera el valor de la campaña de pago y yo tengo que haber ido 45% de la gente, casi un 46% de personas de rebote, eso significa que 4,6 personas, es decir, casi 5 personas de las 10 que mando se están yendo sin hacer nada. Estoy quemando mucho dinero, estoy que arreglarlo. Por lo tanto es un punto de tener en cuenta. Fijaos del resumen de que audiencia la información que hemos hagado y no hemos entrado en idiomas cada lo vamos a ir viendo, pero es algo fundamental. De acuerdo? Una de las cosas importantes en este caso es que el apartado de resumen y ya para terminar un poquito la parte resumen de este bloque os va a dar no solo esta información tan valiosa que vamos a sacar. Esta relación más en tipográfico que os va a permitir poder jugar con cada una de las acciones, sino que también os va a mostrar por idioma, por países, por ciudad, por navegador, por sistema operativo, por proveedor de servicios. Esto es un poco rollo. Esto es simplemente que proveedor está ofreciendo el servicio de línea. Es algo que está en desuso totalmente. Por sistema operativo, en este caso del dispositivo móvil, porque estamos viendo el sistema genérico de un ordenador, por un proveedor de servicios y por la resolución de pantalla. Algo súper útil para ver en qué resoluciones estás funcionando mejor o peor. Esto que acabamos de ver aquí son valores genéricos. Ahora vamos a ir desglasando poco a poco cada una de estas partes para que queden controladas y las tengas muy a mano. Muy bien, pues vamos a continuar pues con la parte de usuarios activos, que es el siguiente elemento que tenéis dentro del apartado de audiencia. Como podéis ver, algo interesante que tenemos aquí es que la información de los usuarios activos es relevante a razón del número de días que llevan a cabo o cuánto hace que han ido navegando. Como podéis ver, es interesante ver que hemos tenido dos mil seiscientos noventa y ocho usuarios activos en un promedio de los últimos veinticuatro horas. En el que decir el último día podemos ver un poquito esa franja respecto al día de cómo se han ido moviendo y si ha habido algún momento incluso que hemos tenido un pico en ese momento. Esto lo que me puedes ver es que es todo el mes todo el mes que tenemos justamente aquí filtrado. O sea que también lo podréis relacionar con la fecha. Imaginad que le dices, oye, y a siete días y a catorce y a veintiocho. Claro, veis que Google Analytics os permite hacer cualquier cosa. A ver, ver esto así, bueno, te da una orientación de cómo se han movido los usuarios. Pero cuidado, a veces una de las cosas que se comen de error es que se quieren encender todas las opciones que tiene Google Analytics y realmente este gráfico ya no se está diciendo nada. Si que es un gráfico relevante, tal vez una comparativa entre dos elementos próximos como catorzo de veintiocho o incluso de uno solo. Pero realmente estos para ver un poco la información y la evolución de esos usuarios activos que ha habido cada momento. Obviamente, como podéis ver, en la parte de en un mismo día pues puedes hacer una comparativa aproximada respecto a ese momento que ha habido. O si por ejemplo aquí nos damos cuenta que ese día en que hubo menos dentro de la media de usuarios activos no afectó. Por qué? Porque como podéis ver lo que es más próximo diario tiene más curvas que lo que o más interacciones que lo que va a ser el valor más generalista de la parte superior. Aquí simplemente tenéis en cuenta que es solamente para ver los usuarios activos. ¿Os interesan los usuarios activos? ¿Os interesan mucho? ¿Qué pasa en un Black Friday? ¿Cuántas veces veis a una página? Voy a mirar los precios. Voy a ver esto. Voy a ver lo sé que puedes ver picos, tendencias. ¿Por qué? Esto tú lo puedes expandir. Si hubiéramos hecho todas las pensiones a dos meses, podríamos ir viendo que esto pasa mucho, por ejemplo, en las tiendas online, que hay mucha actividad en la página durante los días previos a Black Friday, aunque no hay una gran cantidad de ventas. ¿Por qué? Porque todos estamos retenidos con el dinero en la mano esperando a que vengan los descuentos. Todo esto es muy interesante porque te da una visualización clave. Hay un elemento que se ha quedado en beta. Yo la verdad es que creo que poquito a poco esto en la Google Analytics 4 vendrá aún está disponible en estos momentos, pero llegará y es como un poco el ciclo de vida del usuario. Esto es un intento en el cual intenta coger y compartirnos dependiendo del canal. El canal de adquisición es la forma por la cual han llegado a la página. Aquí tenéis tráfico directo, es decir, han puesto el nombre de la página web o la URL en el navegador orgánico. Han entrado a través de Google referido a venido desde otra URL social. Han llegado desde la parte de la parte de Instagram. Una de las cosas importantes es que viste y dice ingreso por usuario valor medio en el ciclo de vida ingresos valor del ciclo de vida del cliente. Es decir, todos los ingresos que se han podido conseguir, claro, que es lo que está haciendo. Esto es matemática pura, que esto es una cosa importante de distinguir. O sea, está cogiendo este valor de aquí casi multiplicándolo. Pero ¿Por qué tenemos toda esta información? Bueno, porque lo que está haciendo es acomodarnos una información aproximada del ciclo de vida. Y podemos ver que al principio el ingreso de un usuario que sólo ha venido un día es inferior. ¿Qué quiere decir que vaya creciendo poquito a poco? Es que a pesar de que esta página tiene poca recurrencia, podemos ver aquí que va aumentando poco a poco su costo. Hay un valor que se llama la lifetime value, que es en inglés, que es este ciclo de vida o el valor que le puedes extraer al usuario, que el racionazo online, que por ejemplo su ticket de entrada o ticket medio es muy bajito. Me invento. Entraré en una tienda online para comprar un producto de entre 7 y 10 euros. Pero que luego cuando veis que el servicio es bueno, pasáis a intentar comprar productos ya de 35, 45, 60, 70. Vuestro lifetime value en este gráfico sería como un poquito más saltado. ¿Vale? ¿Por qué? Porque pasáis de valores más pequeñitos hacia más grandes. ¿Qué le sucede en este caso al proyecto de Mercedes Store? Que está haciendo la división entre los que compran y los que no. Y por eso hay una gráfica con un poquito plana. ¿Vale? Esto es para tenerlo controlado. Hay un apartado que es el análisis de cortes. El análisis de cortes, lo que os hace es, en este caso, también relacionado con días, ver según la fecha de adquisición el tipo de retención de usuarios. Podríamos ir cambiando estos valores. Luego ya veréis que vamos a ir profundizando más, porque estos son como muy generalistas todavía estos grupos. Mostraros, oye, mira en el día 1, en los 2000 y pico usuarios tenemos una tasa en el que los usuarios de este segmento o este corte hicieron x interacciones. Esto todo va por periodos. En este caso son los cortes de retención de usuario. ¿Vale? Es el tiempo o lo que has conseguido hacer que el usuario se retenga en la página. Como podéis ver, en el día 1 todos tienen un color muy bonito y oscuro, pero excepto el que está en el 1 de abril, que tiene algo más aquí, pues claro, como esta página tiene tan poco recurrencia, en este caso, en que estamos viendo los cortes por retener al usuario, pues perdemos un poco de gráfica. ¿Vale? Yo en esta parte de aquí no me preocuparía en exceso, porque ya veis que es más que nada para tener una orientación de cómo se está moviendo el usuario. Obviamente, que quiero ver la retención para el día concreto, para un día hay algún pico, bueno, pues claro, hay un pico, lo que es aquí, no es el que está de color azul, entonces siempre podéis jugar con los gráficos, ¿de acuerdo? Este caso es para ver un poquito esa información. Recordad que esta sección de aquí que además pone que es beta, porque esto es una de las funcionalidades que en un futuro tendremos también en GA4, está trabajando con hoy ya 14 días y a tantos días y ¿qué podemos detectar? Pues mira, una acción el día 29 de marzo, donde el día 7 en la retención a nivel de corte de usuario que entra en la página subió, entonces puedes intentar como ver tendencias, ¿no? Oye, pues mira, mi usuario cuánto tardan en comprarme. Por ejemplo, y en mi producto es un producto inmediato, es algo que tú coges y lo compras rápidamente o es algo que necesita la maduración y estas visitas acaban teniendo la retención posterior a los cinco o seis días. Bueno, pues lo podréis ver aquí, ¿vale? Al final, fijaos que esto lo que hace es echar marcha atrás, ¿vale? No la hay ni caso al día 6, porque en este caso justamente el día de ayer, y entonces no te estás sacando ningún valor de esa información. Eso es muy habitual. Por eso tenéis este gráfico aquí, súper saltón, ¿vale? 100%. ¿Qué es lo que tenemos? En la parte de audiencias podéis llegar a cabo información acerca de lo que tiene que ver pues el usuario, cómo se ha movido y tal vez. Veis, Armando, ¿y por qué esto está vacío? Bueno, porque en este caso no hay ninguna dividencia acotada. Las audiencias es como una segmentación de tráfico, pero debemos llevar nosotros por así decirlo, acabo esa segmentación. Ese elemento que te permite tener controlada la información. En este caso de aquí las audiencias no están siendo controladas. No tienes la audiencia donde viene o un tráfico de audiencia como podía ser en una campaña de Facebook, por tanto te lo enseñas, ¿eh? En otros sitios, en lo que tú vas acotando la audiencia, por ejemplo, audiencia compradora, audiencia de tipo de tráfico, de consultas, o sea, vas haciendo como estimaciones de las audiencias, pues te encuentras que esta información va mejorando. Pero en estos casos el ejemplo que tiene Google Analytics no nos lo muestra, ¿vale? Así que ningún problema. Simplemente, ¿qué es lo que te está haciendo? Dependiendo de tu determinación de audiencia, te da la información de acquisición, comportamiento y si ha habido conversión. Esto es para ver que audiencia ha funcionado mejor. Hay un apartado que es el apartado demográfico donde lo tenemos distribuido por el artisexo, de acuerdo, y aquí justamente tenéis el apartado de resumen. Es simplemente pues una información. Cuidado con estos temas, porque aquí hay mucha gente en mi serie, ¿verdad? Estos valores, cuánto de exactos son. Bueno, ya tenemos que en la parte de arriba es posible que se haya eliminado algunos datos de este informe, ¿vale? Porque se le ha aplicado algún tipo de un brazo. O sea, ya estamos por la precisión del 100% de las sesiones, pero ya hay algo que no está 100% de los datos, ¿vale? ¿Qué es lo que sucede? Que es que la información de la edad en este caso la podemos tener del 42% de los usuarios y el sexo del 46%. Esto está debido a que por el acceso que tiene la página, por la cuenta de Google, si se han entrado desde Google, etcétera, puedes sacar esa información. Entonces, ¿qué sucede? Que para eso implica que tienen que tener la cuenta abierta, que tienen que estar navegando con esa cuenta y que tienes que tener la información controlada. ¿Siempre tienes esa información de los usuarios? No, pero es útil. Bueno, sí, nos da una orientación de edad, ¿vale? Si tenéis poquito tráfico al principio, estos valores varían mucho. Así que aquí es interesante que ya tenéis una masa de valores interesante. Las métricas se pueden utilizar a nivel de clave con usuarios y sesiones y podéis escoger lo que quisierais. Mi recomendación, mi recomendación es que todo lo que tiene que ver con edad y sexo, que está enfocado puramente a usuario, lo trabajéis como usuario, nos vayáis a aliar a buscar otras opciones, ¿vale? Por eso es muy importante que aunque Analytics nos deja cuadrar los elementos, lo hagamos de forma coherente. Podéis verlo por edad y por sexo, ¿de acuerdo? Después tenemos el apartado de intereses. Ese apartado de intereses es lo que tiene es un área de resumen. ¿Qué es? Pues que según lo que ha rellenado, lo que detectan las cookies de navegación en SEO, bueno, así decirlo, o en SEM, a través de cómo entras, pues te dan una orientación. De nuevo, esto es una información puramente, ya lo veis por los porcentajes, a nivel de reconocimiento de quién está entrando, qué es lo que están haciendo y cómo se está catalogando al usuario. Son informaciones lo que llamo yo de ámbito vertical o público. Es decir, aunque no es público de que puedan traer cualquier cosa, me refiero que es una información que tus perfiles comparten con herramientas como Google Analytics. Entonces, bueno, pues tienes esa información de ahí y te puede valer para conocer más al usuario. Para mí, aparte de estos intereses, que son las categorías con las que tiene la afinidad del usuario, con el que se siente correctamente. Por ejemplo, si tienes una tienda de escalada, una página web en que hablas de escalada, te encuentras mucho lifestyle, hobby, etc. Es justamente esa idea. Te dan un poquito de la orientación. Que a veces creo que es un poco una información algo no estésivamente útil, ya que realmente si tú tienes muy bien definido tu nicho de mercado cada vez más ahora, que para posicionarnos tenemos que tener un nicho claro y un contenido muy específico, claro, esto ya es como que se tiene información que ya sabes. Si eres un gran marketplace que hay mil cosas dentro de tu página, pues esto te va muy bien para ver un poquito qué categorizaciones o cómo categorizar a tus usuarios a nivel de navegación. Otro de los puntos interesantes es que tenemos la parte de la información geográfica y ésta, y eso es lo mejor, sí que es del 100% del tráfico. No 100%, pero ya veréis por qué lo digo. Si yo me voy al apartado de idioma, yo lo que tengo aquí es que veis que no hay nada que tenga relación con el gono de la parte de arriba. ¿Por qué? Porque esto es de la visita. ¿Qué significa esto? Bueno, estos son los códigos ISO de idioma y aquí lo que os está diciendo es que esto es inglés para Estados Unidos. Este es el tráfico inglés, Gran Britain, para Inglaterra. Y este tráfico de aquí, si no me equivocas, es el chino. Entonces, ¿qué es lo que tenemos? Lo que tenemos es que hay el español, España y el inglés para Canadá. Todas estas informaciones que estáis viendo justamente en esta página que se están relacionando, fijaos que están divididos y ahora sí que profundizamos en los bloques en tres grandes métricas de agrupación. ¿Cuáles? Pues el idioma que era la dimensión. La dimensión es el idioma principal. ¿Y la adquisición? Pues la adquisición está relacionándome usuarios nuevos o usuarios genéricos y número de sesiones. Puedo ver, por ejemplo, pues que una sesión que viene de Inglaterra tiene muy próximo a los usuarios, por así decirlo, a nivel de métricas entre usuarios y usuarios nuevos y trabaja bastante bien el tema o trabaja bien el tema de la sesión por usuario. Podemos ir viendo definiciones. Obviamente recordar que en la parte inferior derecha vais a poder coger y decir, yo es que quiero ver más idiomas, porque yo sé que tengo más idiomas. Bueno, pues tenemos aquí más idiomas y podemos encontrar aquí códigos, como por ejemplo, pues italiano para Italia. Esto de italiano para Italia, inglés para Inglaterra, tal vez puede parecer extraño, pero no. Pensad que, por ejemplo, el francés también se habla en Canadá. Por lo tanto, podríamos tener el FR para CA, que está justamente aquí abajo de la casualidad, que es el francés para Canadá. Pero también podemos tener el francés para Francia, que es el FRFR, que es justamente el sexto idioma que más navega esta página web. Esto es fundamental, porque a nivel idiomático, y ya lo sabéis por la parte SEO, tú te diriges a un territorio y ese territorio se detecta gracias a esto. Tal vez la pregunta que algunos estaréis haciendo es, ¿ostas, Armando? ¿Y esto de dónde lo saca? Pues esto lo saca del navegador. Por lo tanto, puede ser que alguien que navega con el navegador en inglés tenga EN y si lo haces de España tenga EN-S. A pesar de que la persona sea española, pero nosotros nos cedeñimos a la información que Google Analytics puede rescatar del navegador. Esta información de idioma es muy interesante, porque yo puedo coger, venir aquí y decir, vaya Armando, ¿sabes qué? Que realmente lo que tendría sentido es ver cuánta gente me navega en inglés y con qué variaciones. Ahí empieza a entrar esta parte que aún no habíamos visto, la parte de los filtros. Podemos coger y hacer un filtro genérico, pones aquí EN y le dais a buscar valentor y automáticamente os lo saca, ¿vale? Y entonces veis todas las variaciones. EN, va, va, va, va, va, va, va. ¿Qué sucede? Que cuando haces una búsqueda genérica te la suelo hacer sobre el bloque idioma, sobre el bloque de dimensión. Pero lo ideal que tenéis aquí es que dices, ¡ostas, qué bien! ¿Puedo ver este bloque de EN con el contenido? ¿Qué sucede? Veis que tenemos ubicaciones en la parte de la izquierda y tenemos un elemento llamado dimensión secundaria. Esto es otra de las funcionalidades más potentes y que me gustaría que quedaran claras a la hora de trabajar con Google Analytics. Nos vamos a dimensión secundaria. Ya decimos, ¿oye? ¿Diversión secundaria? Sí. Pero quiero la ubicación o el apartado de qué página entraron o cómo entró el usuario o lo que sea, ¿vale? Por ejemplo. Bueno, un detallito. Si trabajáis en español, ¿vale? Yo que trabajo normalmente en inglés con Google Analytics. Recordad que si no ponéis los acentos, o sea, país no sale, ¿vale? Esto es un fallo que es histórico, todos los que estamos metidos en Google Analytics. Ya lo saben, pero bueno, ¿vale? Ponéis país y mirá el doble de pasar. Miren, ¿tú una segunda dimensión? ¿Qué carga automáticamente? ¿Y ahora es cuando dices leches? Tenemos que el idioma EN, US, para Estados Unidos y para la India. ¿Qué quiere decir esto? Pues quiere decir que la India, o el tráfico que tenemos en este caso para la India, está distribuido en navegadores que vienen con el idioma en inglés para Estados Unidos y el idioma en inglés para Gran Bretaña. A pesar de que la visita, y esto sí que lo detecta, tanto por localización, por también la información del navegador, está siendo del territorio de la India. Y si ahora dijereis, ¡ostras Armando! ¿Y esto sucede en más sitios? Es interesante poder ver esto, porque fíjense que estamos como desglosando un poquito cosas que dices, ¡ostras! Esto no me lo esperaba. Bueno, pues claro que sí. El filtro que habéis utilizado antes es lo que se llama filtro básico, ¿vale? Pero ahora podéis coger y darle aquí y ya se convierten avanzado. Entonces le dices, ¿sabes qué? ¡Qué quiero! ¿Qué de la dimensión? Ahora es cuando veis la importancia entre dimensión y métrica. La dimensión de país quiero que contenga, que contenga, perdón, la India y filtro. Estáis viendo todas las opciones del idioma en inglés que hemos marcado al principio o que contienen inglés y cómo se están navegando a nivel del territorio de la India. Es decir, podéis ver que cerca, que son estos tres puntos de aquí, este, este y este más este, un gran porcentaje del proyecto se navega en inglés desde la India. Ahora, por supuesto, porque estamos viendo esta información. Podríamos ver que esto del total de usuarios, y aquí es cuando empieza a ver o tener relevancia, no solo los valores, sino los porcentajes, es que es el 8,71% de 109.000 usuarios que han navegado esta página durante este mes de marzo. Pero lo más importante aquí es que podemos ver información acerca de ellos, ver en qué idiomas tuvieron, teniendo las conversiones, de cuánto fueron los ingresos y cuál es la tasa de conversión concreta para ese idioma en ese territorio. Esto es fundamental. Fijaos que lo hemos hecho inmediatamente rápido, casi hasta de una forma tan acelerada que lo vemos al momento. Bueno, las más que ahí me gusta es que después, si tú quieres hacer una comparativa, por ejemplo, imagina que decís, ¡Ay! Pero respecto al total, me gustaría ver la comparativa gráfica. Recordad que hay este botoncito de aquí que te incorpora este elemento, incluye el gráfico y tienes una estimación gráfica visual muy óptima para sacar como un informe. Tal vez aquí, como es un informe de un mes, a lo mejor te gustaría utilizarlo semanalmente y ver dinámicas temporales. ¿Por qué? Porque algo que es fundamental es que no solo tenéis el rango que hemos puesto aquí ahora un mes, sino que también los puntitos los podemos asociar o los elementos analíticos a día, semana o mes. Obviamente, mes no va a tener ningún sentido, porque claro, a mes te va a decir, bueno, sí, no tienes a un mes, pero ¿y el que te diga? Puedes tenerlo a día, ¿vale? Y en día sí que ves la información. ¿Veis este tema de que la información al final nos acaba ayudando a verlo de una forma correcta y tenemos que cogerla bien? Este es el punto clave, ¿vale? Como podéis ver aquí, la información es sensacional. Si hay algún valor que no deseas, por ejemplo, yo quiero ver la gente que tengo en inglés, pero que no son, entonces le dices, excluir la India. Y ahora nos va a dar todo al revés, el inglés que se habla en todos los países menos de la India. Y si ahora me dijeras, oye, Armando, y el inglés con localización estadounidense, pues no habrá ningún problema. Podéis hacer aquí un cambio, meter un millóncito y hacer un US. Veis que siempre os ayuda. Esto es muy bueno. Si estáis encontrando un contenido que ya existe, os puede ayudar esta información de aquí. Ya al darle a aplicar, ya lo tenéis, en US, cuál es el idioma más utilizado el segundo idioma o el segundo territorio que más utiliza el idioma en inglés para Estados Unidos, Canadá y el tercero, United Kingdom. Ya lo tenemos la información. Veis, es una manera de trabajarlo, es una manera de gestionarlo, recordad que hemos excluido la India. Por tanto, si quisiéramos ahora tenerla dentro del contenido, pues la haríamos aplicar. Y el segundo recordad que era la India. ¿Vale? Fijaos que esta forma es súper útil. Acabamos de gestionar de una manera súper sencilla la parte de información geográfica. Y lo que nos ha permitido en este caso es coger esa información, extraerla y presentarla. Obviamente, esto que he hecho con ubicación, para segunda dimensión, lo podréis hacer con cualquier elemento que está dentro de buena alítica. Obviamente, recomiendo que crucéis cosas que tengan sentido, porque a ver, ya lo hacemos con los cruces un poco complejos, pero es algo súper sensacional. Luego, podréis volver a ubicación, y esto lo hacemos desde el punto de vista inverso. ¿Qué sucede? A mí me gusta siempre mostraros la parte de ubicación, porque no tanto en los cruces como hemos llevado a cabo, sino que es muy interesante, por ejemplo, decir, oye, mira, pues en la zona de Colombia, cuando entro dentro, ya te filtra el territorio, y te marca, de qué territorio está siendo más visitado, que por lo que veis, ver aquí es la zona de Bogotá, luego el valle del Cauca, Antioquia, etcétera, para poder ver un poquito esa información. Por lo tanto, vais centrando y cada vez más aproximando al valor, para poder sacar una información extraútil. Esto es fundamental, por lo tanto, la información geográfica, yo creo que es muy útil cuando estéis sobre todo internacionalizando un proyecto, cuando queréis saber para qué territorios podéis llevar a cabo una acción comercial, o concretamente, si vuestro contenido se está viendo en otros territorios o no, y además, algo fundamental sobre qué idiomas. Posteriormente a esto, tenemos el apartado de comportamientos. El apartado de comportamiento os va a permitir tener un comportamiento relacionado con la frecuencia, es decir, como el usuario viene a coger y ver un usuario nuevo versus recurrente, es decir, cada cuando está moviendo, podrías ver su gráfica, como hemos hecho antes, incluyendo el gráfico, y ver esta información, o ir dando valores sobre cuál es la tasa de conversión de los nuevos versus los que vuelven. Claro, fijaos que aquí, en este punto, en esta parte de la derecha, tenemos que un usuario que es recurrente, obviamente, interactúa de forma mucho mejor a nivel de la tasa de conversión. Por lo tanto, a pesar de que la recurrencia a nivel de visita no es la más alta, tenemos detalles como que, con el 17% del tráfico, tenemos el 66% de las transacciones. Esto es lo más habitual de encontrar en cualquier proyecto que vende en Unicommerce. Por tanto, a veces nos enfocamos mucho en buscar cliente nuevo, pero también es muy importante que estemos dando satisfacción a ese cliente que tenemos en página, porque es precisamente el que nos va a permitir llevar a cabo este activo. Aparte de los nuevos y recurrentes que ya ves que es una información más que útil, fijaos que siempre sobre los bloques de administración, comportamiento y conversión, nos va a dar también un apartado de conversiones del comercio electrónico o de otros objetivos. Ya entraremos en los otros objetivos, pero os comento, igual que vimos en el caso de los eventos, es una acción que podemos analizar dentro del proyecto. Aquí simplemente, ya que estamos midiendo usuarios nuevos y recurrentes, es bueno tenerlo relacionado con el comercio electrónico, porque es para saber si está habiendo ventas. Si tu página web no es una tienda, pues aquí nos ha de nada. La parte de frecuencia y asilidad es que, a cuánto repiten, número de sesiones respecto a una sesión, este número de personas, dos sesiones, este 3, 4. Cuidado, hay un detalle que siempre comento aquí, que es que parece que aquí estos súbices, ¡Uy, lo estoy petando! No, es que aquí te he hecho ya una grupación. O sea, aquí eran sesiones de forma separada y aquí es una concreta. Así que tenlo en cuenta para poder trabajar. Podéis ver la interacción, cuánto interactúan durante cuántos segundos. Por ejemplo, aquí vemos que hay un grupo de duración muy alto en 3, 10 segundos, que es demasiado pequeño. Esto es la tasa de rebote que veíamos tan elevada que tenía la página, por lo tanto habría que mejorarla y ver cómo hacerlo. Dando información súper útil. Fijamos que estamos de una forma como casi hablada, viendo una situación de una página rápidamente. Podéis ver la calidad de sesión, ¿vale? Y en este caso ver, pues oye, de dónde está viniendo cada una de estas sesiones, cuáles están siendo sus conversiones y cómo está llevando a cabo. Pues por ejemplo, podemos ver que aquí el tráfico directo es la que se lleva la palma a nivel de las transacciones. Podemos ver que esa calidad está relacionada con el valor medio de las sesiones con transacciones y sin transacción. Y luego podemos ver aquí pues un poquito de información de cada uno de los canales. ¿Vale? Ya lo dejo ahí, porque esto es importante. Tenemos esa palabra. Canales es como está llegando el tráfico en nuestra página. Además de esta información, vais a poder encontrar el apartado de tecnología, que creo que es súper útil. Y vais a poder ver dentro de él, pues cómo navega el usuario, por qué red la navega, que esto es algo que realmente ya está pediendo totalmente del sentido, porque muchas empresas ya antes aquí encontrabas la compañía telefónica, a BodaFone, etcétera. Ahora ya no están dando de información. A través de la fibra óptica esto ha cambiado totalmente. Pero sí que la navegación y sistema operativo puede ser interesante ver, por ejemplo, cuál es el navegador más utilizado y para mí a veces me gusta mucho ver oye, tengo un navegador aquí que ha tenido un Android Viewer. 439 visitas, pero no ha convertido nada. ¿Qué ha pasado en este navegador? Porque con ópera sí que he tenido una conversión. Vale, yo he tenido varias. ¿Qué es lo que está trabajando? Entonces aquí tenéis una información de navegadores que os permite, y a mí me gusta muchísimo, detectar si hay un navegador que a nivel porcentual su número de tráfico o su tráfico choca mucho con sus ventas. Por ejemplo, fijaos en el age de Microsoft ¿Qué tenemos? Tenemos el valor aquí y solo si te venta. Si es que le ganan a Firefox con 12. Oye, pues vamos a ver por qué pasa esto. Vale, entonces te da como hipótesis a trabajar. Una de las cosas más importantes dentro de la analítica web es que saqueis hipótesis. Justamente esto que estamos haciendo y analizando y respondiéndolo. Analizando y respondiéndolo. ¿Qué sucede? Que en navegador y sistema operativo el navegador es una información que es clave, pero a mí me gusta mucho trabajar dimensiones primarias modificables. ¿A qué me persieron? Aquí estamos en tecnología y dentro de la tecnología tenéis el navegador. Y ese navegador es importante pero aquí también es importante el sistema operativo. Pues pone navegador y sistema operativo porque en la parte superior encontráis dimensiones primarias que no secundarias, ¿vale? para poder filtrar este elemento. Por ejemplo, algo que me gusta muchísimo y revisar es la resolución de pantalla. Porque a veces decimos ¡ostras! Vamos a hacer un slide de tamaño tal o vamos a estructurar la página para el móvil de tal forma. Bueno, ven aquí. Mira cuál está siendo la navegación y la resolución de pantalla con la que más se te está navegando y entonces senta tu estructura de página en ese contenido. Ya estáis optimizando tanto la página a nivel usabilidad como en este caso a nivel analítico para que tenga buenas respuestas. Detectar, por ejemplo, si la trasa de conversión varía para un caso concreto no, es importante. Luego os da información, yo ya la veo un poco obsoleta, como los colores de pantalla que esto ha quedado obsoleto al máximo si son 30 bit, 16, etc. o si tenía la versión de flash activa en el navegador. ¿Qué sucede? Que flash ya lleva muerto varios años, ¿vale? Y por así decirlo que tenemos es que casi nadie la tiene, excepto muy poquita gente, menos de un 0,2% que todavía no tienen algún navegador un poco antiguo. En el apartado otros vais a encontrar algún desglose más como la compatibilidad con Java. Aquí podéis encontrar ya datos supersecundarios que ya hasta Google Analytics interpreta que no son muy relevantes y juegan con este compadre. Como podéis ver, la dimensión primaria ha sido súper útil, nos ha permitido trabajar en esta información, pero y si ahora dijéramos, voy a amando, y si ahora quiero coger y hacer un consistema operativo, pues siempre tenéis la segunda dimensión. ¡Pum! Chrome Consistema Operativo. Yo os hago una recomendación, muy personal, pero creo que es fundamental para que todas las personas que trabajamos con Analytics lo hagamos correctamente. Yo he metido aquí segunda dimensión y ya veréis que os va a encantar esto. Segunda dimensión, primera dimensión, les cojo aquí sistema operativo, bla, bla, bla. Pero algo que es fundamental es que también le impreis un poco los datos. ¿Por qué? Porque ahora mismo tenemos 10 resultados, pero y si hay un Chrome más abajo que no lo veo, claro, ¿qué pasa? Se me está mezclando con Safari. Pues aquí no hace falta que hay un filtro. ¿Veis que son clicables? ¿Podéis clicar? Yo lo que siempre digo es cuando has llegado al último nivel, puedes ver la información de la versión incluso del navegador. O sea, esto es ya la leche para poder ver si en algún navegador no tenemos conversiones o ha bajado muchísimo. Por ejemplo, por qué en esta versión tenemos 41 y en Estados 118, a pesar de que el tráfico es exactamente igual, pues por lo que sea, tenemos una altratasa de rebotes. Es decir, las personas en este navegador están entrando y saliendo antes. Vamos a analizarlo. Otra hipótesis analizada. Fijaos que al final, yo lo que voy haciendo es que me he sacado una lista, me la voy apuntando justamente al lado y voy sacando el elevador a tener esa información. Si regresamos, ¿y cómo vuelva ahora? ¿Clicando aquí? No, recordad que hemos dicho que en la parte superior te permite ir configurando las opciones. Puedes verlas que ya hay para seleccionar o directamente te puedes ir a todas. Entonces te salta o un salto para atrás, ves esa información y vuelves a tenerlo. Por lo tanto, todos los elementos que son filtrables os permiten ir clicándolos, pero dando resultados internos. Lo que puede pasar es que lleguéis a un último valor, me vais a permitir repetir la acción anterior, que es Clico, y como dentro no va a haber más opciones, ya sé que era aquí y no es clicable. Entonces mi recomendación es que haéis lo que íbamos. Siempre que podéis llegar al último nivel de algo que estéis analizando, como es este caso, por ejemplo, esto es por una versión determinada, podríamos determinar una segunda dimensión que quisiéramos sacar valor relevante. O si volvemos para atrás y nos vamos a todas, en el caso que quisierais ver con segunda dimensión de sistema operativo, ¿cuál está siendo el sistema operativo más utilizado para Chrome? Sí que en este caso, apelaría que utilizara incluir el navegador que contiene Chrome, ¿vale? Le daríamos a aplicar. Y ahora, os mantiene la segunda dimensión, os dice que hay ocho resultados y sacéis el valor de Chrome con ocho resultados, con los datos de usuario y con la información necesaria para poder sacar conclusiones de dónde te entran, con qué sistema operativo y un cruce de datos. Fijaos que esta información es clave para sacar un valor, en este caso, a nivel de tecnología. Para terminar este bloque, ya lo único que nos queda es simplemente ver el apartado de dispositivos. Cuando me refiere al bloque de relación con tecnologías, es el apartado de dispositivos, donde vais a poder ver si vuestras navegaciones prioritariamente móvil en tablet o en ordenador, vais a poder controlar qué dispositivos son e incluso sus marcas, ¿de acuerdo? Marcas el dispositivo, método de entrada al móvil, o sea, todas las informaciones que me estoy metiendo en el método de entrada al móvil es como ha llegado al cabo el usuario cómo han navegado dentro de un dispositivo, ¿vale? Pero lo más importante para mí en esta sección es la parte de información sobre el dispositivo móvil y la marca para el dispositivo móvil. O sea, detectar que las marcas que más utilizan tu página web es fundamental, por ejemplo, para plantearte si hay de hacer una aplicación o una web app para móvil que la hago para Android, la hago para iOS, la hago para los dos, ay, perdón, la hago para ambas. Entonces, ese juego sería un poquito la información a buscar, lo que estamos llevando a cabo. Al final, lo que tenemos aquí, justamente, es que tenemos una información superaclaradora que nos da valores y justo he parado aquí, ¿por qué? Porque hay un elemento de metálico multi-dispositivo que está en fase beta, os lo voy a mostrar, pero no trabaja estésivamente bien, podéis investigarlo, ¿vale? Esto es para todo lo que tiene que ver una visita que viene de distintos dispositivos. Tenemos valores personalizados que son variables propias que las hablaremos más adelante con la parte de objetivos, pero que tenéis que tener en cuenta que aquí lo que vais a encontrar es información relacionada, en este caso, por ejemplo, ni ellos lo tienen. Con personalizaciones que hacéis a la página para enviarse la web en el vídeo, en este caso, como tiene una página estándar, no le es ni necesario. Y luego, tenéis un apartado de una acción de comparativas para hacer comparativas en niveles rojo o verde de, ¿oye, cómo están siendo las sesiones para el tráfico directo? Pues, mira, las sesiones en tráfico directo y en display son mejores que, por ejemplo, en referido y en email. Referido es cuando vienen páginas de otro sitio y en email es cuando llega un email. Fijaos que esta información nos está permitiendo ver como en un segundo por donde está yendo a mejor o a peor, ¿vale? Entonces, bueno, es tan bien, pero os diría que son páginas, por así decirlo, secciones de web, que a diferencia de las que acabamos de ver, no son tan relevantes a nivel de una analítica continua. Es más, pues, para ir viendo cómo está fluyendo la información dentro del proyecto. Para terminar este bloque, me he reservado el último elemento, que es un elemento muy interesante para ver lo que se llaman las salidas de la página web. Esto es el flujo de usuarios. El flujo de usuarios lo vais a encontrar justamente aquí. Y ese flujo de usuarios os va a permitir ver con un gráfico súper transparente cómo el usuario pasa. En este caso, por país de Estados Unidos van a la home. Cuántos van a la sección de el área de Google Role Design, ¿vale? O van a la sección de Role Design Brand YouTube. O van a la sección de elementos para hombre. O lo veis y vais a poder ver y navegar, ¿vale? Obviamente el diorama de flujo, como os comentaba, sirve para ver cada una de las secciones cuál es su porcentaje de abandono o salida. Y esto es ideal para poder analizarlo. ¿Vale? Tránsito de tráfico, es decir, ¿qué pasa por él? ¿Cuál es el abandono que tiene? etcétera. Esta información, al final os permite un poco desglosar hasta dónde llegan interacción e interacción los usuarios, ¿vale? Y un poquito por donde se va moviendo. Esto al ser una tienda, te encuentras que muchos pasan por... Aquí lo podéis ver, por el carrito. Después hay otros que del carrito vuelven al carrito, del carrito vuelven al producto, del carrito vuelven a... y van haciendo una navegación. Te permite como tener un plano. ¿Qué sucede? Que no es tan relevante, por así decirlo, este entorno, como para ir moviéndote, a ver cómo se mueven los usuarios, porque al final lo que estás viendo es un agrupado de todos los usuarios, pero sí que es ideal... Bueno, puedes dar la casita y os lleva directo... Para decir, oye, ¿sabes qué? Ahora no me lo hagas por país. Amélo por idioma. Y ver el flujo de datos que se está teniendo a nivel de idioma. Por lo tanto, te permite ir trabajando poco a poco cada una de estas características. Y al final, al cabo, sacarlo un valor súper útil. Ya veis que al final es una configuración bastante sencillita y algo para terminar este bloque que es interesante, es que podéis marcar una de ellas y decir, oye, ¿sabes qué? También detalles de este grupo y poder ver la información de los detalles que ha habido, los abandonos un poquito más explicado. O no, mira, ¿sabes qué? Es probable el tráfico desde aquí y en segunda interacción la va a saltar a lo que sería un proceso de primera interacción, es decir, que esté desde el principio y nos intenta dar una análisis. Esto es simplemente para ir trabajando cada una de las acciones que tenemos, ¿de acuerdo? Al final, con esto, como podéis ver, tenemos esa parte del bloque de audiencia, esa parte que hemos podido conocer mejor a nuestro usuario, sus datos demográficos, intereses, navegación por dispositivo e idioma y os van a permitir sacar una información clave de esta sección. Además, y lo más interesante, ahora seguiremos con ello, hemos ido conociendo cada vez más partes que nos permiten jugar como dimensión primaria y dimensión secundaria. Nos permiten trabajar con el filtrado avanzado que tenemos en la parte superior y trabajar con rangos de fechas y comparativas para ir sacando más información. Vamos pues ya para la siguiente sección.