Ha llegado la hora de que empieces a controlar todo lo que tiene que ver con el informe de conversiones. Como estabas pensando mientras iremos viendo el resto de secciones, todo está encarado en conocer qué está pasando en tu página web y al final uno de los elementos como es la conversión es fundamental que lo tengas controlado. Algo que es clave es que tengamos en cuenta que ahora mismo la sección de conversión está dividida en tres elementos. El primero de ellos va a ser lo que serán los elementos de conversión versus objetivo. Importante que tengamos claro cómo se gestiona esto. ¿Qué es una conversión versus objetivo? Pues un objetivo puede ser simplemente que las personas naveguen cuatro páginas por lo menos o que estén al menos tres minutos en la página o que hayan cogido y llegado a una sección concreta en su navegación. Por lo tanto, fíjate que no tienen porque está reñido o directamente relacionados con la conversión o la transacción. Al final lo que tenemos es que las conversiones, y esto es algo que a veces confunde muchísimo, es cumplen tanto los objetivos de una acción que simplemente quieres que pase como de la transacción. Verás que ahora en esta parte de las sesiones voy a empezar ya a hablar más de objetivo, conversión, transacción. No es que ya no esté hablando de las conversiones, pero es que la transacción se relaciona siempre con un aspecto monetario. Esto es muy importante y debes interiorizarlo en tu vocabulario analítico. De acuerdo, queda muy raro la gente que comenta así porque el objetivo es el objetivo y te hablan de la venta, es la transacción. Y queda raro que haven de la transacción cuando es un objetivo, por ejemplo, de rellenar un formulario, que sí que le puede dar un valor cuantitativo, pero no tiene sentido. Recordemos, conversiones objetivos son aquellas acciones que quieres controlar que suceden en la página. Conversiones, transacción, son aquellas que tienen asociadas un valor monetario, es decir, ha habido una venta en este caso. No emprendamos más tiempo, vamos a ponernos en esta parte porque una de las cosas interesantes que tenemos en esta sección para llegar a ella, debes acceder a lo que sería el apartado de conversiones objetivos resumen, ya verás que hay tres acciones, ¿vale? Hay una que es la de objetivos, otra de la comercio electrónico, para lo comentaremos y la de embudos multicanal. Vamos a ir viendo las todas, especialmente las dos primeras porque son las dos que tienen mayor información y que te dan un valor añadido importante y vamos a ir viendo después los embudos multicanal que es ideal para proyectos en los que hay distintos canales de entrada a la hora de la venta. Para empezar, accederemos a la parte de resumen, pero hay que tener una cosa en cuenta. Igual que la opción de comercio electrónico que tenemos en la parte inferior te está ayudando directamente a coger y gestionar, por así decirlo, lo que sería la parte de la página nivel de venta, los objetivos son por parte tuya. ¿Qué quiere decir? Si entras en esta sección en un proyecto propio y no hay nada, es que nunca se ha declarado ningún tipo de objetivo. ¿Cómo funcionan los objetivos? Como hemos comentado, son acciones por las cuales debes llevar a cabo una u otra determinación. Oye, que cliquen aquí, que vayan a tal, que hagan esto, que lleguen a tal página. Eso es fundamental. Pero dónde está esta información? Está en el área de vuestra vista. Los objetivos los creamos nosotros como gestores de la cuenta definiéndolos según el proyecto. Vamos a ver algunos que tiene Google Analytics y os muestro dónde están, cómo se crearía uno y además podremos leer los que ya tienen este caso esta cuenta. ¿De acuerdo? Mirad, para ello, recordad que en la parte inferior izquierda esté plegada o no esta sección vais a tener la zona de administrar. En la parte de administrar tenemos lo que habíamos comentado al principio de las sesiones de Analytics, la distribución de cuenta, propiedad y vista. Esa es la sección de vista donde tienes el área de objetivos. ¿Por qué? Porque en este caso está relacionado con la vista que estás utilizando. Cuando entras en objetivos, como puedes ver en el caso de la cuenta de Google Merchant Desktop, ya tenemos unos aplicados. El problema es que aquí no nos deja crear nuevos objetivos, dado que no tenemos derechos de escritura. Te voy a explicar unos cuantos elementos y luego vamos a utilizar la primera cuenta para o menos para que puedas ver cómo crear uno de esos. Una de las cosas importantes que tenemos es que el número de objetivos disponibles que tenéis son 20. 20 agrupados en objetivos establecidos como veis aquí de 5 elementos. Eso es lo que te va a permitir es tener hasta 20 acciones a analizar, es decir, 20 hipótesis que quieras coger y trabajar correctamente dentro de esta página. Lo que es fundamental es que los objetivos los puedes analizar y activar y desactivar, pero recuerda que no los puedes borrar. Por lo tanto, si has consumido los 20, mira alguno que esté desactivado, modificalo. Para ello simplemente tenías que clicar aquí, entrar en la excepción que quieres editar y cambiarlo. Como creo que lo ideal para este caso es que te muestre cómo se crea un objetivo desde cero, vamos a abrir otra cuenta y vamos a entrar dentro de ella. Ahora he entrado dentro de lo que sería la cuenta que habíamos creado al principio del curso. Recordad que hicimos una cuenta en la cual teníamos un Master, un Test y el Genérico que eran todos los datos de la web. Pues aquí sí que podéis crear objetivos y podéis hacer pruebas sin ningún problema. ¿Qué nos demiedo? Luego lo podéis reeditar y utilizarlo para el proyecto. Un objetivo o un nuevo objetivo siempre debe tener un nombre. Como vais a ver, en la parte de abajo os va a presentar las 20 opciones de objetivos que veis que los va agrupando por objetivo 4, 3, 2, 1. Esto es por si quieres hacer agrupaciones o si trabajáis varias personas dentro del mismo proyecto, quédate tú con el grupo 2 y yo con el grupo 1 para mis 5 objetivos. Al final, esto es más que nada organización. Lo primero que vamos a hacer es mi primer objetivo porque así vamos a coger y vamos a tener un ejemplo para trabajar. Los objetivos se distribuyen en 4 grandes bloques. Hay un quinto, pero ahora los comento. Los 4 grandes son página de destino. Es decir, cuando llega una persona a un sitio de la página, por ejemplo, rellenas un formulario en Wordpress y después le llevas a la gracias por rellenar el formulario, eso sería una página de destino. Luego tenemos el de duración. Hoy quiero analizar cuánto la gente está más de 10 minutos dentro de mi página. Por ejemplo, ¿imaginaos que vos está atiendo online? Tarda en tener una compra 7 minutos. ¿Sin interés antes saber cuánta gente ha superado el tiempo, por ejemplo, de 9 minutos? Podríamos coger y analizarlo con un objetivo y de esa forma lo que estaréis haciendo es después podréis filtrar qué tipo de visita es la que ha llegado a ese tiempo o ha superado ese tiempo, dando una manera de filtrado porque al final los objetivos son estas opciones que luego vais a poder filtrar para poder analizarlo. Por supuesto, tenéis el de paginas por sesión. Quiero analizar, a mí mismo que me gusta muchísimo, en las tiendas online quiero analizar la gente que ha recorrido más de 6 páginas. Bueno, pues ya es alguien que se ha dedicado un tiempo a tu página web, aunque lo haya hecho más o menos rápido. Por lo tanto, puedes detectar un tipo de usuario y ver dónde se cumplen esos objetivos, qué es lo que estaba navegando y por dónde estaba traspasando la página. Otro de los elementos que tenemos es justamente la parte de evento y este se puede dar, por ejemplo, si tienes un vídeo de YouTube dentro de tu página web, cuando alguien clica, ¿qué sucede? Que los eventos tienen que estar asociados. A vos bien enseñando algunas de las opciones para que tengáis cada uno de ellos, pero ya veréis que es un paso a paso y rellenar y poco más. Mirad, voy a escoger el de destino. El de destino, lo primero que va a hacer es decirte, ¿vale? ¿Y cómo sé dónde está el destino? Pues mira, que sepas que cuando llegas a la página, thank you page.html, es que el objetivo ha funcionado. ¿Quieres que se distinga con mayúsculas o minúsculas? ¿Es igual a, en pieza o hay una expresión regular? Una expresión regular sería como un formato de codificación para que imaginad que fuera thank you page, gracias y varios idiomas que puedas contemplar que es el mismo objetivo, solo que está en múltiples idiomas. ¿Vale? Sería una opción. Y luego tendríamos, si le quieres dar un valor, oye, esto considero que se puede retribuir en, realmente, si es un contacto, es difícil a veces darle un valor, pero podría utilizarse. Y luego, si ha habido un embudo de conversión, es decir, para llegar a esta thank you page, que han hecho, ah, pues mira, han tenido que ir a la página de solicitar demostración. Pues venga, solicita demo. ¿Y cómo se llamaba? demo.html. Ah, muy bien, es obligatorio que haya pasado por ahí. ¿Eso que quiere decir que puede llegar desde otro sitio? No, no, tiene que abrir a la página de demo para verlo. Si pudiera llegar a esa sección de thank you page desde 8, no le daríamos que fuera obligatorio. ¿Vale? La obligatoriedad lo que os permite es decir que, oye, el flujo que quiero analizar es el de este proceso. Entonces, si un usuario va alante o atrás o sale y vuelve, no te lo está contando como objetivos separados. Así que le iremos que sí. Después de haber hecho esto, tienes el registro de usuario. Pues esto es el register.html. Y ya por último, después del register, es el thank you page, pues ya tendríamos un elemento que además lo ideal y es lo que más me gusta a mí de los objetivos es decir, oye, ¿esto objetivo que has montado? Si está bien, ha pasado en los últimos 7 días. Entonces, si tenéis tráfico y ha pasado, le decís, sí, veríficamelo. Claro, a mí me da un 0, 0, y a vosotros os va a dar un 0, 0 también, porque si estés utilizando la misma cuenta que tengo ya ahora, es la cuenta que hemos creado recientemente para este curso y aún no tenemos seguramente tráfico. Por lo tanto, puede ser que no se haya dado el objetivo. Si es así, ya la tenemos, decimos, oye, pues sí, todo ha ido bien. Ha funcionado. Guardar. Ya tenemos el objetivo. Nos dice el tipo, las conversiones que ha tenido el último día y el registro que hay. Si le damos al nuevo y le ponemos segundo objetivo, tenemos el de duración. Bueno, pues este es muy sencillo, oye, marca cuántos minutos tiene que ser mayor que, ¿vale? Para no hacer uno cada uno os muestro un poquito lo que pide. El de páginas te pide el número de páginas mayor que cuántas páginas, 4, 5, 6, 7, lo que os comentaba justamente antes. Luego también tenemos el del evento. El evento es un poquito más especial porque te dice cómo se llama el evento. Recordáis que cuando estuvimos hablando de los eventos en comportamiento, os comenté que había categoría, acción y etiqueta. Esos tres valores son fundamentales. Luego el valor es opcional, ¿vale? La gente suele ponerle 0 o no le pone nada. Por lo tanto, aquí puedes venir y decirle la etiqueta, oye, la etiqueta que tiene que llegar es la de banner, click, y la acción, 6, 20, 22. Valor. ¿Necesita valor? No, no hay valor. No es obligatorio. Todo el le daríamos a verificar. Nos va a decir de nuevo que hay un 0% porque no hay datos dentro del sistema, pero si lo hubiera, lo ideal es que va a analizar, por ejemplo, ese elemento que tenemos. Entonces, si le pasamos al equipo de desarrollo y le ponga este código, cada vez que se clique, se envíe esta información, ya lo tenéis todo cerrado y listo. O sea, que es una manera súper sencilla de controlar. Además de esto, le voy a guardar porque, bueno, tampoco va a pasar nada. Ya le damos que no. Le puedes poner un valor. Si la habéis puesto aquí, un 1, pues un 1. Vale, le damos a guardar. Nos van quedando esos objetivos y los tenéis disponible. Por supuesto, tenéis objetivos que se pueden importar desde una galería, ¿vale? Esta galería, es una galería que es de Google Analytics, de acuerdo, y podéis ir a ella, ver los objetivos más populares, ver contribuciones, aquí hay filtrados, etcétera, etcétera. Os recomiendo que antes de empezar a traer las diferentes cosas desde fuera, que pueden estar bien, no lo niego, primero controléis correctamente toda la parte de Analytics básica, porque a veces que me he encontrado, gente que trabaja ya demasiado como en galería y como que ha olvidado, pierde lo que hacía realmente los elementos que tiene Google Analytics y es una pena, ¿vale? Además, como va a haber evolución hacia Google Analytics 4, no se sabe todavía cómo se va a mover dentro de lo que sería la galería de, en este caso, Google Analytics, ¿vale? Pero bueno, ¿qué sepa es que lo podéis traer como podéis ver, lo podéis buscar los objetivos y activarlos o desactivarlos, así de sencillo, ¿de acuerdo? Poniendo ya, habéis visto cómo crear un objetivo. Ahora vayamos a ver la analítica de los objetivos dentro de la cuenta de Google Mechanics Store.