Ya estamos de nuevo en la cuenta de Google Merchandise Store, ¿de acuerdo? Esto es importante porque vamos a poder ver elementos que ya están funcionando. Ya hemos visto cómo se crea un objetivo, así que volvamos al apartado de conversiones, objetivos y resumen. Dentro de ello vais a poder ver la información de todos los que se están llevando a cabo, de los lugares donde suceden y de nuevo de la fuente medio que provoca que haya más objetivos, por lo tanto esta información es muy valiosa. Una de las cosas que me gusta muchísimo analizar es donde suceden, porque te da una orientación y dependiendo del objetivo de lo que está pasando. Por tanto, se invita que vayáis a la parte de ver todo el informe o regles objetivo, porque es exactamente el mismo informe, y aquí podemos ya jugar con elementos información mucho más relevante. Por ejemplo, si yo vengo aquí y veo la información, veis que es clicable, tenemos ese HTML y ¿cuál es el objetivo? ¿Qué se está dando? Fijaos lo que está pasando. ¿Veis qué el objetivo ahora aquí, estando dentro de la URL, no se trata como objetivo? Se trata como elementos de etapas, y eso es súper importante. Ahora veréis por qué. Esto es porque te permite ver, oye, cuál fue la primera etapa antes de llegar aquí. Es decir, sé que era consecución de los objetivos, porque esto es a nivel generalista, está pasando aquí. Pero aquí veo la página y ahora seguro algunos estáis pensando, bueno, mando esto de las etapas, que es como lo que pasa antes. Sí, es justamente lo que ha pasado antes. Hace uno, hace dos, o hace tres pasos. Ya veréis, pero entonces no podemos ver un objetivo concreto. No me lo creo, y no os lo tenéis que creer. Es porque es el único sitio donde tenemos una opción que antes estaba en la parte de aquí a la derecha y ponía comercio electrónico en la parte de arriba. Ahora dices, no, no. Yo es que quiero ver de este objetivo y de esta página el apartado de registración. Amigo, sí, el apartado de registración ha tenido estos resultados. Vale, y entonces ahora ya estoy filtrando por la tipología del objetivo la información. Entonces la tipología de los objetivos siempre está distribuido en, por así decirlo, la opción del objetivo que hayas marcado o posteriormente todo el objetivo como tenemos justamente aquí. ¿De acuerdo? Esto es fundamental. ¿Por qué? Porque se está dando una manera de trabajar súper cómoda, súper fácil de gestionar, muy clara. No nos estamos complicando a nivel de configuraciones y por lo tanto tenemos un valor clarísimo. Por eso es importante este detallito. He hecho el ejemplo ese de intentar haceros una relación de un objetivo o salto anterior porque muchas veces nos perdemos o es algo que he detectado en el alumnado que sin quererte vas a buscar las cosas siempre de dimensión porque hemos tenido como esa dinámica y esa manera de trabajar, pero es la única o en este caso el único que tiene una opción donde se utiliza desde fuera. Voy a poner de nuevo todos los objetivos y me voy a ir al apartado de la ruta de objetivo invertida. Esto que hablábamos de la 1, 2 y 3, ahora lo tenéis aquí muchísimo más desglosado, muchísimo más sencillo y ya veréis que nos va a permitir vislumbrar un poco cuál ha sido el proceso por parte de los usuarios. Yo estaba en el register success html, esto estaba ahora para todos los objetivos y como podéis ver puedo ver de dónde han hecho rutas anteriores desde la enot set que esto sería el tráfico que no ha habido página, entrar en la home, se registran y aquí imagina que me estoy armando sería genial poder ver esto como sombré un poquito más detallado, pillamos esto aquí, copiamos aquí, vamos a buscar y ahora tenemos todas las posibilidades porque claro aquí siempre hay muchas, en las que el usuario ha llegado a la zona del registro success habiendo pasado como pues mira primero por la entrada, luego por basket, home sign, dos veces por la parte de registro, o está intentando hacer la parte de registro, significa que he registrado tres veces, vale, va, tengo que registrar actualizar tres veces, vi un producto, entró en el carrito, se registró correctamente, fijaos, una información supervaliosa, qué bueno tiene esto, que cuando incorporamos objetivos y estos objetivos suceden en distintos lugares no estamos solo analizando el valor analítico o métrico de ese objetivo sino que estamos también viendo a nivel de dimensión que va pasando por los distintos lugares hasta llegar a ese punto, esto es fundamental y os permite al fin y al cabo sacar una información clave como es esta, aquí tenéis un poquito más de información podéis ver que es algo bastante sencillo de filtrar, ya conocéis perfectamente el filtrado, por lo tanto sería uno de los, igual que hay este objetivo, si os habéis dado cuenta cuando hemos creado uno de ejemplo en este caso el de la página de thank you page que he hecho de ejemplo me decía oye qué página sabía yo le he dicho, oye pues mira una de producto, una de, o bueno en este caso de registro, de invitación de formulario, bla bla bla, desada vale y esto como lo puedo gestionar, bueno, ahí es donde está lo importante, los embudos de conversión que tenemos dentro de Google Analytics cuando están correctamente trabajados y en este caso te permiten coger y recopilar la información de un objetivo concreto, aquí ya sí que importa que el objetivo que va a estar disponible tiene que tener las secciones, te permite ver fácilmente cómo va evolucionando el usuario en las distintas fases, esa evolución te va a dar a ti una idea de si hay algún lugar donde se están saliendo, por lo tanto si cuando llegan al carrito hay una opción de billing, carrito opción de pago y envío, perdón opción de faturación en vio, pago, revisión y completado de pedido, yo puedo ver que de 10.628 usuarios han finalizado con la compra completa 1939, pero es que además puedo ver que igual que en el proceso de revisión y en el de pago no tengo una gran pérdida porque entre el 90, el 73 y el 77% están continuando, sí que tengo una gran parte de abandono en la zona de carrito, aquí podríamos decir hay un problema en la zona de carrito, está sucediendo algo con nuestra página, bueno hay que tener una cosa muy en cuenta, ¿véis que es la parte de la derecha tenéis las salidas? Esa parte de la derecha que tiene las salidas tiene signing, basket, store y home, esta información que tiene aquí es sesional, ¿por qué? Porque esto significa que se ha estado moviendo por alguna de las secciones que realmente no se ha ido del carrito, ha vuelto a la joma a lo mejor a mirar, ha ido otra vez a la cesión de tienda ¿por qué quería añadir algún valor añadido? ¿por qué quería añadir otro producto? Cualquier cosa, ¿dónde está el problema? O sea, si el problema está en el exit, el exit significa que se ha ido, es que ha terminado la visita al llegar al carrito, por lo tanto, cuidado, porque me encuentro muchas veces que claro, como esto te lo da tan bonito con verdes y rojos, ¿te quedas con los verdes y con los rojos? No, te quedas con los verdes, porque son los buenos y los que continúan, te quedas con los rojos porque esos son los que ha habido una salida y realmente los ha completado, pero con cuidado, lo que hay que darse es con los rojos que hacen un exit, porque esos son los que realmente han llegado a nuestro carrito y se han ido, por lo tanto hay que tener un análisis de por qué ha pasado eso. Fijaos que la información es extremadamente valiosa, yo os permite conocer que este embudo, es un muy buen embudo, tiene una tasa de conversión de un 18,24%, por lo tanto, tenemos un muy buen valor. Imagina que me decís, ¿ostras Armando? Creo que entonces carrito que puede tener estas salidas no debería estar en el embudo, debería estar directamente en billing and shipping. Bueno, podría llevarse a cabo esta acción, al final yo hay una cosa que me gusta y es que la analítica hay que interpretarla, entonces bueno, no hay que asustarse porque veas que hay 6,000 que se han ido, porque realmente lo que se ha ido son 1,500, dentro de la parte de carrito. Hay gente que me dice, no, prefiero tener un embudo que me dé el valor de conversión más alto, porque el culando es de billing, claro, saldría un valor de embudo superalto. Bueno, tampoco hace falta ahí que está el maquillando las estadísticas, ¿de acuerdo? Entonces, una de las cosas interesantes es que simplemente las leamos de forma correcta y si es cara un cliente, pues se las expliquemos que es lo más habitual, ¿de acuerdo? Bueno, aquí tenéis la parte de embudo, la parte de embudo se relaciona con cualquiera de los elementos que tenemos, ¿vale? ¿Qué puede pasar? Pues que haya un solo proceso, por lo tanto no hay embudo, por eso es lo que quería enseñar. O que haya un proceso de registro donde se considera solo apartado de entradas y no de siguientes pasos. Bueno, esto es muy habitual, esto lo encuentro bastante en distintos proyectos, pero lo importante es que haya uno, especialmente los que están focados con carritos, etc., que es el que cubre todos los procesos que ha llevado a cabo, ¿vale? Recordaros que este apartado lo tenéis dentro de administración y para que lo veáis, simplemente en apartado de objetivos hemos utilizado el PULCHASE COMPLETE, veréis que tiene la opción seleccionada de que es un proceso de pago completado, por ello tiene uno de destino que es el PULCHASE COMPLETE y tiene una información donde ha detallado la información de BASKET. Veis que tiene el SI, vuelvo aquí simplemente para recordaros que ese SI ha provocado que las visitas que después han ido sin pasar por carrito, asign, etc., etc., las deje a cero, ¿vale? Si regreso nuevamente al apartado de conversión, en este caso, a los embudos, tenemos esta parte de aquí, veis que dan cero, cero, cero, da cero, cero, cero, debido a que esta información es justamente la que tenemos porque no le dejamos que vuelva a procesar el carrito o vuelva a procesar el embudo si no entra por carrito, ¿de acuerdo? Como podéis ver, esta información, la verdad es que es súper útil, nos da una situación muy clara y como era de esperar, tenemos unos flujos de objetivos que aquí tal vez sí que a mí me gusta bastante más porque más viendo cómo haciendo ese proceso por cada uno de los paneles, ya veis que este tiene una información inferior bastante más clara, tiene un único flujo, está muy bien el caso de los flujos de objetivos, es muy parecido a lo que hemos visto, de acuerdo, en el caso del embudo y luego podría darse el caso de que hubiera objetivos inteligentes que esto está relacionado con objetivos que Google Analytics interpreta. ¿Cuál es? Bueno, pues los que él crea. Claro, aquí hay una de las cosas que sucede y es que a veces te encuentras o con muchas opciones del sí o muchas opciones del no, es decir, no ha sido un objetivo inteligente, ¿qué quiere decir esto? Que los que son del no son propuestos por nosotros, en nuestra configuración, en todo lo que tiene que ver con la página y los que están en el sí pues son más generales por el sistema. Suele detectarte, desde a veces los ha añadido al carrito, las búsquedas, interacciones, etcétera y simplemente es una manera informativa para que veamos los objetivos inteligentes. Esto es una cosa que debe evolucionar, debe mejorar muchísimo a la hora de presentarnos información que sea óptima y válida porque la que estáis teniendo aquí ya podéis ver que es un sí o no, es muy excreto y además estaréis echando de menos, estoy seguro que ahora estáis buscándolo, oye, ¿vale, vale? ¿Puedo coger y ver cuántos de estos y el porcentuales de una segunda dimensión? No lo tenéis, ¿vale? Por eso os digo que esta parte está un poquito así más dejada, vale, aquí puesta para poderla trabajar pero que deberemos tener en cuenta, ¿de acuerdo? Como puedes ver, esta primera parte ha sido insacional, nos ha dado la razón de los objetivos y insisten tener que tener en cuenta tanto la transaccionalidad, pues unos elementos claves que han sido la parte de objetivo, desde la URL, desde dónde pasa y para mí algo fundamental y muy útil, ese gráfico de embudo. Por lo tanto, tenlo en cuenta para ir pensando ya objetivos para tu proyecto o para tus futuros proyectos e irlos incorporando.