Muy bien, vamos a continuar con la parte de comercio electrónico. De acuerdo, dentro de este bloque de conversiones que tenemos, ahora mismo vamos a aplicar la parte de comercio electrónico. Resumen, y vamos a llegar a un lugar donde ya no nos estamos enfocando puramente en el objetivo, sino en su transacción. Esto es fundamental, porque cuando trabajamos la parte de transacción debemos tener en cuenta que la información está relacionada ya a las ventas. Es posible que hayas llegado aquí y si has llegado aquí por primera vez y no lo estás haciendo en la cuenta de Google Merchantice Store, te encuentres que no hay información o te encuentres que te pide una configuración. Como no podemos seguir sin tener esa configuración, vamos a prepararla, vamos a conocer ese elemento primero dentro de Google Analytics y luego regresamos aquí. Mira, si regresamos como hicimos el caso de objetivos a la zona de administrar y dentro de la zona de administrar veréis que hay un apartado que se llama configuración de correo electrónico. Encontraréis que justamente aquí es donde debéis activar esa configuración. Si tenéis una tienda online, un blog con Google Commerce o cualquier elemento que haga transacción es un must, una obligación que lo activeis. Por defecto, vais a poder activar la opción de habilitar el comercio electrónico que lo tenéis en la parte de arriba y después vais a poder gestionar lo que sería la parte de comercio electrónico mejorado. Mi recomendación es que activéis las dos. ¿Os acordáis que en objetivos teníamos algún objetivo que ponía así, que os dije a la parte de inteligencia no ayuda demasiado? Bueno, aquí sí que nos va a ayudar un poquito más. Así que activaremos las dos opciones. Y ya después os invitaría a que revisaréis en la herramienta que estáis utilizando cuál es el checkout labeling. El checkout labeling son las etiquetas que definen dónde estás. Esto para mí es sensacional, es un auténtico vicio. ¿Por qué? Porque igual que teníamos en los objetivos un funnel, vais a tener, si ponéis las etiquetas, cada herramienta os da uno. Si prestada, si shoppique, si cualquiera de ellas os da la información, ¿vale? Y entonces cogeis, se las añadís, boom, boom, boom. Esto es la documentación oficial de todas. Le pones el nombre, esto simplemente pone el nombre y ya veréis que no os pide URL ni nada. Y entonces el sistema va a detectar dónde está cada usuario, por donde salta el usuario en el checkout. ¿Por qué? Porque la parte de comercio electrónico tiene un valor extremadamente alto, todo lo que sucede en la zona de carrito, checkout y siguientes pasos, ¿de acuerdo? Una vez lo tengáis configurado, le daréis a hecho, ¿vale? Y podréis volver o regresar a la parte de conversiones y dentro de conversiones, resumen, ¿vale? Dentro de comercio electrónico. ¿Qué es lo que tenemos? Mira, la parte de comercio electrónico, como podéis ver, lo que nos da es la información de ingresos, ¿vale? Nos da la tasa de conversión de nuestra tienda online y aquí vamos a empezar a hablar de valores generalistas. ¿De acuerdo? ¿Qué quiere decir? Estoy armando, es que he entrado cosas que me encuentro, clientes, me dicen, no, yo armando, es que claro mi tasa de conversión no es buena, amada. Bueno, vamos a analizarlo. Mirad, cuando arrancáis un proyecto, pues la tasa de conversión se va a encontrar en lo que se llama el valor cero, ¿por qué? Porque aún no ha vendido. A razón de las visitas que vayáis recibiendo y de la madurez que tenga el producto, etcétera, podrá ir teniendo más o menos ventas según el número de visitas que haya. Una de las cosas importantes que yo siempre recomiendo es que tengáis en cuenta que el valor, por así decirlo, de lo que sería la tasa de conversión es el valor uno. ¿Ves a buscar el uno? Ya lo sé que hay muchas cantos dicen, no, yo quiero un tres y medio, vamos a ir a ver aquí un dos sesenta y uno. Sí, no hay problema, ya llegaremos. Cuando arrancas un proyecto, hay elementos de usabilidad, comportamiento de los productos, descripciones, contenidos, filtrados, categorías, multitud de acciones que van a influenciar en mayor o menor, normedidad para que tú vayas justamente a encontrar que el usuario va a ir a comprar el producto. Por lo tanto, lo bueno es ir a ver que es un valor equilibrado para marcarte como objetivo. Hoy, Armando, es que yo me encuentro cosas del tipo, tengo una tienda que tiene un 0,4% de conversión, leñe, eso le hemos de arreglar. Hay que ir a por el uno, ¿vale? Y hay tiendas que me encuentro que llevan ya años veniendo así, ¿eh? Y funcionan y no llegan al uno. Pero es que el llegar al uno a veces no está tan relacionado con lo que traes, sino como lo gestionas, es decir, la sección de comportamiento que hablábamos. Por lo tanto, ese uno es vuestro foco, ¿vale? Luego, ¿qué sucede? Luego, cada sector, cada vertical, cada tipología del producto puede tener más o menos. Yo he visto desde sectores que con un 1, 4, 1, 3 lo petan en venta y otros que con un 4,5 o un 5% de conversión de la página, claro, a nivel de cantidad es un nicho tan expectivo que es, es que venden porque son, para decirlo, los pulplayers o los principales de ese producto. Por lo tanto, que no te hago, ni a ti ni a tus clientes, la tasa de conversión, ¿vale? Buscas el 1. Obviamente, cuando tengas el 1 que va a pasar, que vas a tener una dinámica de mejora de tu proyecto y ya el propio gusanillo te va a decir, no, no. Ahora quiero coger y pasar del 1 al 1 y medio o del 1 al 1, 4. Cuidado con lo de traer más tráfico y esto es lo informa aquí, esto sucede mucho. Oye, yo tengo, esto me sucede con clientes. Oye, Armando, mira, tenemos bastante bien optimizado todo lo que es la parte de la campaña a nivel de ads. Hemos optimizado muy bien la parte de SEO y estamos teniendo un 1, 2, 1, 4 de tasa de conversión mediante todos los canales para no hacer un ejemplo muy complicado. Y dicen, vamos a intentar ahora abrir el canal red social y vamos a traer bastante nuevo tráfico. Claro, pueden pasar dos cosas. Que seas un hacha en red social y lo claves perfectamente con tu perfil y la gente venga o que consigas atraer gente, que es tu objetivo principal, para eso te haces una nueva red y traigas curiosos que quieren ver un poco el producto, pero tienen que madurar su compra. Ostras, qué va a hacer tu tasa de conversión? ¿Y se para abajo? ¿Es malo? No, no pasa nada, estamos hablando que la analítica es para analizar. Por lo tanto, si teníamos un 1, 4, me pongo con la media de los dos perfiles, el perfil analítico de pago y el deseo, ya la metemos uno de social media, que nos está bajando la media, vale, pues, oye, al global de los tres, la media va a bajar. Que es lo que tengo que hacer, como sé que estos dos funcionaba, vamos a optimizar para que el tráfico que me llega de social sea más bueno y se sienta navegando correctamente con lo que ya hacían los otros, pero voy a intentar tener en cuenta que el 1,4 que tenía sobre las otras dos, por así decir, los fuentes de tráfico, lo voy a querer seguir mejorando, ¿de acuerdo? Esto es importante porque a veces se encienden las luces de alarma, ¿vale? Como digo yo, se pone la raja en la oficina, ni ni ni, y no estáis haciendo nada mal, lo estáis haciendo incluso bien, porque lo que estáis haciendo es abriros a un nuevo mercado, una nueva opción, pero hay que madurar ese mercado, ¿de acuerdo? Esto es algo fundamental que debéis tener en cuenta. Ahora y así, después de esta aplicación, vamos a seguir trabajando con los elementos que tenemos. Mirad, una de las cosas importantes que hay es que dentro del apartado de ingresos tenéis la información de todo lo que se ha transaccionado en este tiempo. Automáticamente tenéis ingresos versus tasa de conversión, ¿vale? Esos ingresos versus tasa de conversión os informan, especialmente, de cómo se va moviendo. Claro, ¿qué sucede? Puedes tener una tasa de conversión muy buena, pero que haya habido menos tráfico ese día. Bueno, pues tienes un buen valor, ¿veis? Que está aquí un 3,4, esto baja a un 1,4. Fijaos este aquí. Aquí has tenido un equilibrio entre el número de ventas y la tasa de conversión buenísima, ¿vale? Puede pasar y os lo muestro aquí. ¿Esto es aquí? Es decir, que vendas bastante, a pesar de que esa tasa de conversión esté bajita ese día. No pasa nada, ¿eh? Recuerda, una cosa es tasa de conversión, que es el número de ventas por el número de usuarios que han traído la página, ¿vale? Es a tantos usuarios cuánto convirtieron y luego tienes lo que son las ventas. ¿Puén haberte comprado? No sé, puedes haber hecho 10 ventas de 2 euros y haber tenido una venta de 50 euros un día. Entonces, claro, la tasa de conversión varía, ¿vale? Esto simplemente es una información que es bastante relevante y creo que como aparece aquí automáticamente es muy cómoda. Por supuesto, podéis jugar con otros elementos, ¿eh? Si no te gusta con ingresos, si ingresos ven sus transacciones, que es todo lo que te mides por el número o cantidad de transacciones que hay, ¿vale? Pues claro, si hay más transacciones, pues tenemos más ingresos o pueda haber un valor, aquí la verdad es que me ha quedado bastante cuadraete, pero puede haber este caso de aquí que hay bastantes más que este día de aquí, pero yo que sé, pues hay menos ingresos, no pasa nada, ¿vale? Pero bueno, es una manera de jugar, oye, y conocer bastante cómodamente que es lo que está pasando, cantidad media de elementos, ¿vale? Que tenemos justamente aquí, vale, esto es un gráfico que hay, o cantidad, ¿vale? Pues hoy es lo que han comprado, cómo lo han comprado, cuántos había de productos, etcétera. Ahora vamos a ir analizando porque ya veréis que hay un montón de informaciones. A mí uno personalmente que me gusta muchísimo, ¿vale? Es el de ver sus tasas media, porque te da un gráfico muy agradable. En la parte de abajo, ¿qué es lo que tenéis? Tenéis la parte de marketing, con la información de las transacciones de campañas, la promoción interna, son como valores de muestreo que ha habido dentro de vuestros productos, dos son las impresiones de producto interno, es más, se puede clicar y te lleva una apartada de marketing, promoción interna, es como banners, secciones o información que el sistema automáticamente detecta, como que, ostras, esto está como promocionando algo, ¿vale? Por ejemplo, hay una promoción de Make Room for New Classics, ¿vale? Pues, ostras, lo ha detectado y tiene más o menos conversión, bueno, te lo saca, ¿vale? Es simplemente el número de impresiones con el que interactúan los elementos de tipo banner o tipo publicitario que puedas tener, ¿vale? No entro en exceso porque estoy dependiendo de cada proyecto, tenéis más o menos, pero bueno, que sepáis lo que es, por lo menos, para conocerlo. Oye, ¿cuántos códigos de cupones ha habido que aleser el valor medio de la transacción, que transacción ha tenido y luego de afiliación ha habido alguna, habido alguna transacción a través de afiliación? Bueno, pues esto es lo que hay, ¿vale? Que es lo que tenemos. Normalmente las transacciones, ¿vale? suelen venir por lo que se llama el concepto campaña. Si el concepto campaña le voy a dar para que lo veáis, ¿vale? Tiene todas las campañas. Desde las campañas generalistas a las campañas de pago, a las de main marketing, etcétera. ¿Qué me encuentro en ocasiones que sé que os vuelve un poco loco o locas, ¿vale? a la hora de trabajar con este apartado? Bueno, me encuentro que te sale que en campañas hay pedidos y te salen cosas en afiliación, ¿vale? Pues si no trabajo en afiliación, no pasa nada. En ocasiones, buen analytics interpreta que la página de pago de donde vienen, por ejemplo, si estás trabajando con una entidad bancaria, como has a la entidad bancaria a pagar y regresas, se piensa que estás utilizando un valor de afiliación. ¿No tiene por qué ser así? No pasa nada. En final, esto es para tener una estadística, ¿vale? Pero que no os hago bien, que haya algo que esté en un sitio. Simplemente ese tema, ¿vale? En la parte de abajo, como podéis ver, tenéis todo lo que tiene que ver con la información del producto, el producto que era, cuántos ingresos provocó, qué porcentajes de el ingreso, si tenemos la información de comercio eletrónico mejorado, aquí sí que él detecta la categoría, porque normalmente los productos están informando en qué categoría están y por lo tanto los está sacando desde este apartado de aquí, o luego justamente podéis encontrar marcas de producto, ¿vale? Es decir, él detecta si la información de marca está presente, pues que la tiene disponible, ¿de acuerdo? Ya veis que al final es una información superútil, muy general, pero muy útil para ver cómo está yendo. A mí aquí, si que especialmente me gusta coger e interactuar con, oye, ¿qué pasó el año pasado? Es típica a varias valoraciones, oye, pues, intradiaria, día versus día, intrasemanal, versus semana, intramensual, el mes pasado, intranual, el año pasado, ¿vale? Entonces, bueno, pues, puedes ver valores, date cuenta que el valor medio el periodo pues ha bajado o ha subido, ¿vale? En este caso ha bajado, ¿qué valores ha habido aquí? Si había algún tipo de impresión, por ejemplo, antes habría más banners y por eso te salió este caso, antes no había cupón de código y no te salió información de aquí. Bueno, tenéis una información súper ideal y a mí algo que me gusta y es que si tenéis un producto de continuidad, es decir, que sigue estando temporada tras temporada, puedes comparar el número de ventas, el número de ingresos que provoco ese producto, etcétera, etcétera. O sea, que es una utilidad que en otros sitios ya habéis visto que la habíamos utilizado especialmente en el apartado de adquisición para ver cómo se movía la página, pero aquí es realmente importante que el usuario lo pueda analizar. Ah, lo quito, vale, para no agobiaros con las dos líneas, etcétera, etcétera. Justamente lo que tenemos aquí, por tanto, es la parte de la información. Esta parte de información tiene lo que sería el comportamiento de compra, donde en el comportamiento de compra vais a tener la información de cada uno de los pasos, tenemos todas las sesiones, ¿vale? Luego tenemos sesiones con visita a producto, que en este caso, sin añadir al carrito, no se están detectando, sesiones con opción de añadir al carrito tampoco se están detectando y sí que detecta las opciones con compra y sus abandonos y las transacciones, ¿vale? Que nadie se agobie. Esto tiene que ver especialmente con los etiquetados, los que hemos hablado antes. Es posible, en este caso, la página web de huelo, que pasa es que no tiene los etiquetados de añadir al carrito, pero cuando tienes configurado el añadir al carrito y además tienes configurado, en este caso, me refiero que tienes un atiendo online y que tienes configurado aquí lo que es el e-commerce, con inteligencia especial que hemos activado antes o el e-commerce mejorado, esto se te rellena solo. Ahora, así que, don't worry, que esto casi toda la herramienta del mundo ya te lo cumplen por defecto. Así que es interesante que poder ver la sesión por nuevos usuarios y usuarios que vuelven, oye, darte cuenta que sus compras pues dónde están de mayor a menor, número de transacciones, dónde se están yendo las compras en usuarios que van comprando asiduamente. Yo siempre digo que es mucho más fácil vender a un usuario que ya te conoce, por lo tanto, si le das calidad en el envío, en el producto y todo esto lo estás trabajando de forma correcta, ya lo tienes todo montado, ¿de acuerdo? No necesitas nada más. También podéis ver el tema del comportamiento por la, el tema de la habitación de compra. Este de aquí arriba es el proceso de compra completo y una diferencia. Intenta añadirte elementos de añadir al carrito, la categoría incluso, la navegación de la página. Este no, este se centra puramente en lo que es el proceso de compra. ¿Qué sucede? Que en este caso, a pesar de que ellos han puesto, que hay un building and shipping que si os acordéis, esto eran las etiquetas que había arriba, no las están realizando. ¿Por qué? Porque realmente la parte de pago, esta tienda, donde ya está registrado ya lo hace, ¿vale? Pero bueno, esto es una casuística muy específica de este proyecto. Lo normal aquí es que encontré las etiquetas rellenadas una a una y que os vaya dando la información y que precisamente pues podáis controlarlo. De nuevo, sobre nuevos usuarios, antiguos, ¿vale? Aquí no sólo hay el tipo de usuario, también hay ciudad, país, campaña, ¿vale? Pero bueno, la parte de la compra y visto cómo está ahora, pues la estamos enfocando a usuarios recurrentes o no. Por supuesto también podéis ver la tasa de abandono que es lo que había arriba pero la parte de aquí abajo, ¿vale? Entonces te muestro el gráfico. Esta información es interesante y a mí me gusta muchísimo porque te permite poder coger y baticinar un poco por dónde está yendo, cuál es la tasa de abandono, cómo está funcionando, cómo está trabajando, ¿vale? Entonces es algo relevante. Rendimiento de producto, sensacional para todos los que tenemos Unicommerce. ¿Por qué? Porque nos permite ver el rendimiento del producto en concreto, cuáles son las compras únicas y su cantidad. Si tenemos un producto que se compran más de una unidad, eso también lo vamos a poder ver, ¿vale? Es decir, si compran varios juntos, ¿de acuerdo? Por ejemplo, lo veis aquí en la cantidad media o en este caso de aquí que se compran hasta 6 unidades de medio, o sea que eso es importante porque también esto lo asocias un poquito al precio medio, a su ticket medio y a los carritos medio que te están rellenando y por supuesto, ¿vale? Podéis ver que tenemos, pues bueno, si ha habido algún tipo de reembolso, ¿qué valor ha habido? ¿Qué porcentaje ha habido de carito y detalle que aquí no nos sale? Porque recordad que será la información de la añadida al producto, etcétera, que no la estaba recogiendo o en el Alítics. Pero bueno, la tendríamos en este caso. Esto es necesacional porque te permite ver la información y nuevamente, cuando cliques en el producto, te permite ver incluso el código de ese caud del producto que se ha vendido y dentro. ¿Qué pasa? ¿Tienes un producto que ha tenido como versiones? O tienes, por ejemplo, este ejercicio, ¿no? Pues este ejercicio lo que voy a descomprar en varios colores y varias tallas. Puedes ver concretamente qué talla y color se está vendiendo en ese momento. Y además puedes ver un gráfico en la parte superior con la relación de las ventas. Por tanto, es sensacional, ¿vale? Es una forma de trabajar muy, muy útil, muy transparente y que obviamente, cuando ya clicas en el producto, pues te lleva a la información propia de ese producto. Variante del producto, etcétera, etcétera. O sea, siempre tenéis una manera de navegar, ¿vale? que os permite recorrer el producto hasta la información más básica. Este rendimiento de producto vuelva aquí. Lo podéis también ver directamente desde el código SKU, ¿vale? Por ejemplo, si os interesa más ver el código SKU es el código que identifica específicamente un producto. Tenga o no tenga tallas, ¿vale? Es decir, te da el producto con la talla y color, ¿vale? Esto es importante porque lo vais a poder analizar y lo vais a poder ver justamente aquí. Es más, saca una información muy, muy útil, ¿vale? Ya veis que la información es como ver la analítica de vuestro ecomes, pero aquí relacionada. Podéis ver el rendimiento de las ventas. Ese rendimiento de las ventas es por cada transacción. Podríais ver cuál es la transacción más cada de las que ha habido, como está aquí ordenada por defecto, ver la transacción y sus envíos, los costes de importe si se ha habido algún tipo de reembolso y la cantidad de productos que tenían ese momento. Por supuesto, si te interesa, ¿ostas? ¿Qué ha pasado con el primero? ¿Qué es lo que se ha vendido? Bueno, podéis entrar dentro y ver que lo que ha habido, bueno, este no es muy bonito, porque lo que ha habido es que se han comprado 150 unidades de este producto. Entonces, si yo vuelvo atrás, vamos a ver alguno que tenga... Es compra masiva, o sea, compran 43, Black Cloud Polo de Google, ¿vale? Entonces, normalmente aquí, en un e-commerce más normalito, que no son... Vamos a ver si bajamos para abajo este aquí. Estiría hasta mejor. Te encuentras la visualización de las unidades que ha tenido ese pedido. Por tanto, también te permite estudiar un poco qué tipología de pedido, qué tipología de carrito tienes dentro de tu página, ¿vale? Y siempre enfocado a un pedido que se ha convertido. Por tanto, es ideal para conocer cada vez mejor, pues, un poco una estadística, unos datos de la parte de ventas. Luego tenemos el rendimiento de la lista de productos, que esto es un poco más generalista. Al final, la lista de productos están asociados a que una categoría, una colección, aún dependiendo de vuestro aplicativo va a dar esta información igual a tus... o no, se va a quedar en blanco. Así que tampoco que no os preocupen exceso, ¿vale? Realmente, Google Analytics siempre intenta darte la mayor información, pero como podéis ver, con las secciones de antes, es que hemos sacado una información hypervaliosa. O sea, hemos cogido y hemos trabajado cada uno de esos elementos. Los hemos controlado y los hemos comprendido. O sea, conocéis, casi a veces, como le digo, y muchas veces, cada vez conoces mejor ya el producto que vende el cliente tú, que tu propio cliente. Por lo tanto, aquí le puedes ayudar muchísimo a mejorar, a mejorar los rendimientos, a trabajarlo, y a darle una información estadística muy óptima relacionada con ventas, que al final es lo importante, estar relacionado con ventas, que se traduce en que hay una conversión dentro del proyecto. Como puedes ver, la parte de resumen de comercio electrónico es una parte generalista a nivel de información de ventas. No la queráis ver, hay una cosa que siempre me gusta matizar, justo cuando cierro esta sesión, y es que no la quieras ver exacta. Es decir, si hay habido 30 ventas en la tienda online, no tiene por qué haber 30 ventas en Google Analytics. Antes de terminar esta sección, me gusta siempre comentar que esta es una parte generalista de Google Analytics, te da información de qué está pasando, pero no tiene por qué ser exacta, o sea, no busquéis la exactitud en Google Analytics. ¿Por qué? Porque nos podemos encontrar que haya 30 ventas en la tienda y hayan llegado 28 pedidos a Google Analytics. Es esto remarcable. Bueno, Google Analytics no siempre almacena los pedidos, y no es tanto por parte de Google Analytics, sino que es que las llamadas que tiene que haber no tienen por qué responderlas siempre. Entonces, me encuentro casos en que la analítica es casi casi perfecta, y me encuentro casos en que la analítica es más de tendencia. Lo importante es que comprendáis tendencias, que detectéis el producto más vendido, que detectéis el tipo de pedido carrito medio, cosas de ese tipo que tenéis aquí, que después queréis coger y sacar un valor llamas estructurado de pago, venta, etcétera. Eso ya es con la parte contable para ver qué está habiendo. Podéis sacar informaciones de vuestro RP o vuestra herramienta que almacena la información de ventas. ¿Vale? Pero bueno, de aquí veréis el equipo de marketing o vosotros mismos tenéis una visión amplia de lo que está pasando y además compartida y relacionable con lo que sería el resto de elementos como la adquisición, el comportamiento, etcétera. Esto es fundamental. ¿Por qué? Porque cuando tenemos esa información lo que estamos consiguiendo es coger y sacar ese valor añadido al proyecto. Aquí nos queda una sección que hemos entrado rápidamente, pero es la de marketing. Y es lo de las promociones internas. La promoción interna es lo que os comentaba todos los banners internos que hemos tenido, todos los cupones de pedido que se han utilizado, todo cupón de descuento de producto que ha cargado y cuánto ha provocado y si ha habido algún código de afiliación él lo puede tratar. Aquí como ya veis cupón de producto predeterminado, es decir, para un producto o de afilación no la hay, por lo tanto es un not set, pero sí que hemos tenido cupones de pedido. ¿Vale? Que son estos que tenéis aquí con sus valores, con sus nombres, con los que han añadido ¿Qué sucede? ¿Por qué se ven tantos? Bueno, se ven tantos porque puede haber un cupón que está asociado por productos y por X, aquí lo están mandando por tantos productos que han podido tener el entorno. ¿Vale? Por lo tanto, bueno, podéis ver justamente cuál ha sido el valor utilizado, cuál ha sido el, por así decirlo, la información y ver un poquito una estadística decir los cupones del 50% que creasteis pues dan más o menos resulta. ¿Vale? Así que vais a poder tener un análisis más enfocado marketing, más enfocado a la conversión pero puramente a cupón o a banner. ¿De acuerdo? Muy bien, con esto tenemos la parte de comercio electrónico por tanto, lista y ya podéis coger y analizar tanto la parte de configuración dentro de la zona de administración como poder hacer unas pruebas de ir viendo si vos está atiéndola y está traspasando la información correctamente.