Dentro de este bloque, lo que nos queda es la parte de enbudos multicanal. Los enbudos multicanal es una área donde tú puedes conocer cómo el usuario ha llegado a conseguir la compra o la transacción o el acceso dentro de la página. Como veis, está enfocado en la parte de conversiones, por lo tanto aglutina, tanto las transacciones de comercio electrónico como la parte de objetivos. ¿Qué sucede? Pues sucede que esto es útil para ver qué red te está trayendo más objetivos conseguidos. No está tan pensado en que red vende porque sólo tendríamos la información de comercio electrónico como hemos visto o podíamos verlo por canales utilizando la segunda dimensión, pero aquí está más enfocado en cómo esas conversiones están siendo asistidas, es decir, cómo está llegando, qué llega más. El tráfico directo es el que más convierte, el que más vende, por dónde venden un poquito es una información más genérica. Bueno, las cosas que sucede es que esto lo ha generado Google Analytics o lo tenemos disponible porque realmente hay un tema que es la atribución de las conversiones. La atribución de las conversiones es a qué atribuimos el valor. Como podéis ver, la atribución incluso tiene su sección en beta todavía. Esperemos que ya en Google Analytics 4 la demos por cerrada. Pero os voy a explicar cómo lo trabaja. Lo primero es qué es la atribución. La atribución es a quién repercutimos la venta o el objetivo, así de sencillo. Al canal de tráfico por pago, a orgánico, a directo, esa sería la atribución. Que sucede que la atribución debe llevarse a cabo como a través de una acción que sería, oye, si yo tengo una visita que lo que hago es que cojo y entro por así decirlo desde Google y esa provoca la conversión, la atribución sería a Google. Pero ¿y si el usuario, la primera vez que entró, lo hizo a través de una campaña de pago? Os lo muestro brevemente para que veamos un poquito cómo funciona esto. Las rutas de conversión es cómo el usuario ha llegado a generar una conversión ya sea de venta en este caso o de objetivo y en ese caso lo que miramos es cómo ha ido llegando. Claro, las atribuciones se pueden hacer a la último elemento, es decir, a la última acción, es decir, si tú entraste por SEO, luego por SEM y luego por social media, la atribución se la damos a social media. A la primera interacción, es decir, si entraste primero por SEO, luego por SEM y luego por social media, se la atribuimos todo a SEO o puedes hacer un mixto que es, oye, mira, no, ¿sabes qué? Para este usuario yo detecto por la cookie que ha venido la parte de SEO, la parte de SEM y la parte de social media. Pues voy a coger y voy a atribuírsela a todos los canales. Es más que nada una manera de distribuir, por así decirlo, el peso de la conversión entre todos los elementos que han llevado a cabo. Esto realmente, por defecto, Google Analytics viene con la atribución en el último momento, ¿vale? Y ya no sirve para tener estadísticas, pero por eso existe esta sección que os permite ver a nivel de multicanal un poquito pues que es lo que ha pasado. ¿Vale? Podéis detectar alguna tendencia como que primero hay un pago y luego directo, que lo haya con directo varias veces, que primero haga un directo, luego busque y encuentre por pago y luego vuelva por directo. O sea, es como se ha movido el usuario y como ha dado esta interpretación, ¿vale? Al final ya veis que esto es una manera de trabajarlo muy orientativa, pero que nos sirve para detectar cosas. Bueno, pues mira, y detecto que está de aquí ha dado bastante transacción o detecto que poquito para informal, ¿vale? Conclusiones que se tienen que sacar de aquí. Bueno, pues cuando tenéis muchos canales es una manera o la única manera en sí de sin preocuparos de dónde habéis atribuido la venta, tener un poco una visión de cómo ha funcionado. Y es algo interesante y a mí tal vez la parte que más me gusta después de esta es el área del lapso de tiempo. ¿Por qué? Porque el lapso de tiempo te dice, oye, mira, sabes que las conversiones se han dado en el lapso de tiempo de 0 días y es decir, llegan y convierten, ha sido pues este valor de aquí, ¿no? En conversión es un 63% pero no es despreciable que un día después llegan estos usuarios, hay un 2% que lo hace 2 días después. O sea, aquí lo que veis es cuánto necesita vuestra página web para madurar lo que sería el proyecto, ¿no? Esa sería la idea un poco. Entonces aquí lo interesante, cuida con esta parte aquí que siempre engaña, esto es porque agrupan, vale, de 12 en adelante, a 30 días y bueno, claro, se le agrupa una conversión. ¿Por qué? Porque hay gente que tiene o necesita más de 12 días para acabar convirtiendo. Entonces, bueno, a 30 días es el límite que te lo aguanta, vale, entonces si viene alguien el día 32, no tienes la relación de lo anterior, vale, si por ejemplo viene el día 1 y viene el día 3 del mes siguiente, pues no tienes ese control, vale. Aquí por supuesto tenéis la información en la parte de arriba de todas las conversiones, como os comentaba, pero lo que os digo es que podéis analizar, oye, mira, no, yo solo quiero los objetivos, pues claro, no hay dinero, ¿por qué? Porque los objetivos no eran monetarios o no, yo quiero coger y analizar lo que es la parte monetaria, mira, parte de objetivos me da igual en este caso, ¿por qué? Porque bueno, que un usuario pase por la zona X dos días después, me da igual. A mí por ejemplo, este filtro que os acabo de hacer me gusta mucho hacerlo, porque yo creo que es la sección ideal para poder coger y trabajar con una sección de conversión mucho más clara y sencilla, ¿vale? Bueno, ya ves que esta información la tenéis justamente aquí, es clave para tenerla controlada, es muy sencilla para poder gestionarlo y la verdad es que es bastante cómoda. Luego hay lo que le llama la longitud de la ruta y es como el número de interacciones que ha habido hasta que ha habido la conversión, es decir, por dónde ha pasado, ¿no? Entonces eso que veíamos que había distintos colorcitos o dos directos, dos de pago, etcétera en la parte de rutas de conversión, pues bueno, es para tenerlo controlado. Y ya por último hay un apartado que es la herramienta de comparación de modelos y es porque, oye, mira, si os queda la duda de estoy atribuyendo correctamente haciéndola la última interacción, sí o no. Ostras, ¿quién tiene la razón aquí? Bueno, pues no hay ningún problema si tenéis esa duda, le dices, oye, pues no, mira, ¿sabes qué? Quiero hacerlo última versus primera y te da información. Oye, pues mira, última versus primera tiene esta información. Oye, a ver, ¿cómo está yendo? A la parte de gastos, aquí le repercute. Ha cambiado, aquí podéis hacer el frente. A mí lo que me gusta realmente, vale, es más que un frente de uno con otro, vale, le dices, oye, pues mira, voy a coger, ahí, perdón, aquí está. Última versus primera. Ha cambiado el canal, no ha cambiado, vale, pues está tranquilo. Y última versus último click indirecto, que esto sería, ahí tenéis como un poco información, bueno, pues no tiene que haber ido directamente a la conversión, sino que ya entró la página y ya veis que los cambios, o sea, no diría que son mínimos, pero es que no son. Vamos. Lineal atribuye a todos lo mismo y se queda igual, no le déis más vueltas, vale. Esto es lo bueno que tiene y es una de las cosas que me gusta mucho dentro de lo que es la parte de, en este caso, de enbudo de Multicanal, de Google Analytics, es que te permite poder hacer una prueba y poder batifinar algo, vale, oye, imagina, ¿qué entrais a la conversión? Para mí, importante sería, imagina, ¿qué entrais a la conversión? Y entre la última interacción y el primer interacción, hay un cambio drástico en los elementos que hay. Wait, entonces, a ver, ¿es necesario que lo contabliten entonces en el último elemento o en el anterior? Simplemente sería esto, vale. Al final, Google Analytics, lo que haces, daros la información y sois vosotros y vosotros los que tenéis que tomar la decisión, por lo tanto, es esa acción fácilmente gestionable, ¿de acuerdo? Con esta parte de aquí, ahora y así, cerramos el bloque de conversiones, tenemos el bloque de objetivos, el bloque de comercio electrónico y el bloque de enbudos Multicanal completamente listo, ¿de acuerdo? Si os habéis fijado, hemos conocido gracias a esto todas las secciones de esta parte de conversión y las hemos aglutinado, por así decirlo, entre objetivos que no eran monetarios, entre transacciones que eran monetarias y entre la forma de tratar las entradas o los enbudos Multicanal para analizar de una forma u otra un poquito cuál es la mejor manera de analizarlo desde nuestro punto de vista y que Google Analytics nos dé la información. Así que con esto, tenemos este bloque cerradito y listo.