Hola, hoy vamos a ver el último apartado de la asignatura de Google Analytics y este es Google Analytics 360. Esto va a ser sobre todo muy importante y muy interesante para aquellas empresas con un volumen de tráfico en su web muy alto. I vais a ver ahora por qué, aunque al principio la asignatura ya hemos hablado un poco, ahora vamos a interiorizar más y ver más concretamente cómo funciona. ¿Qué es Google Analytics 360? Pues es la solución de pago de Google, sería como el programa premium de Google Analytics para aquellas empresas que necesitan disponer de sus datos sin muestreo y en tiempo real y con mejores capacidades de análisis. Como os comentaba al principio de la asignatura, cuando el volumen es muy grande, si no tenemos la versión de Google Analytics 360, la de pago, Google lo que te muestras son eso, muestras, no te muestra la información detallada de cada caso. Entonces Google Analytics 360 proporciona las herramientas y la asistencia que necesitan los equipos empresariales para obtener información útil a partir de sus datos. Con una cuenta de Google Analytics 360 se puede acceder a herramientas mucho más avanzadas, además de todas las funciones informes que ya tenemos en Google Analytics Standard. Las cuentas de Analytics Google 360 también incluyen un acuerdo a nivel de servicio que cubre la recopilación de datos, la actualización de datos informes, un límite de procesamiento mucho más alto y accesos a especialistas en asistencia, es decir, que vamos a poder tener asistencia técnica para resolver dudas, para que nos ayuden a mejorar los informes que tenemos en Google Analytics, etc. ¿Qué pasa? Que decíamos también que Google Analytics 360 es sobre todo para empresas con un alto volumen de tráfico en la web, ya que tienen que tener suficiente presupuesto para también poderlo pagar, porque tiene un coste de 100.000 euros al año. ¿Qué ventajas tiene Google Analytics 360 respecto a Google Analytics standard? ¿Tiene un límite Google Analytics Standard? Tiene un límite de 10 millones de hits al mes, es decir, más o menos un millón de visitas al mes. En cambio, Google Analytics 360 permite 1.000 millones de hits al mes, 100 millones de visitas al mes, se multiplica por 100 en este número. Además, Google Analytics 360 se puede personalizar más. Por ejemplo, permite realizar hasta 200 métricas distintas para personalizar los datos, mientras que Google Analytics Standard solo te permite 20. Google Analytics 360 tiene Google Audit in Center 360, un centro, como os decía antes, de soporte 24-7. En cualquier momento vais a poder escribir para preguntar o para que os solucionen un problema y vais a obtener existencia técnica. Además, Google Analytics 360 permite realizar informes muy detallados durante todo el customer journey, por eso se llama 360. Más ventajas de Google Analytics 360. La suite de Google Analytics cuenta con Google Analytics 360, Atribution 360, Optimize 360, Audient Center 360, Tag Manager 360 y Data Studio 360. Es decir, que todas estas herramientas están integradas y conectadas en DCI, con lo cual vamos a poder obtener muchos más datos y ir mucho más en detalle, ya que al estar conectadas todas las herramientas, vamos a poder combinar todos estos datos. Por otro lado, cuenta con un contrato de SLA. ¿Qué quiere decir esto? Que cuenta con un contrato que define y consolida las responsabilidades del servicio y sus garantías. 99,9% del tiempo de actividad garantizado de recopilación de datos y 99,9% disponibilidad garantizada de la interfaz de usuario e informes. Es decir, no vas a tener prácticamente menos un 0,1% toda la información. Además, Google Analytics 360 nos garantiza que el procesamiento de datos, vamos a tenerlo en un máximo de 4 horas. Aquí tenéis una tabla resumida de todo lo que os acabo de explicar ahora, pero que se ve muy bien gráficamente. Las características de Google Analytics respecto a las características de Google Analytics 360. Y aquí también más segmentos con las diferencias. Aparte de las ventajas que ya las hemos visto, ¿qué funciones vamos a encontrar? Vamos a encontrar, como ya hemos dicho, Google Analytics 360, Google Tag Manager 360, que si queréis saber más sobre Google Tag Manager, vais a poder verlo en otra asignatura que se especifica de Google Tag Manager. Además, también tenemos Google Data Studio. Esta plataforma permite crear informes con gráficos 100% personalizables, permite crear informes en los que se puede combinar datos de diferentes fuentes, también permite combinar datos, importar gráficos, personalizar colores, tipografías y poner un orden cronológico a los gráficos, mapas y tablas. Y por último, también se pueden incluir gráficos de segmento. Esto va a ser muy importante de cara a la visualización de datos, a tenerlo todo estandarizado, sería un poco como una herramienta de Business Intelligence, de visualización de datos. Dentro de Google Analytics 360, también vamos a tener la función de Google Optimize, que es una aplicación gratuita que te otorga un código HTML y que puedes implantar en la web y permite hacer un test para modificar y optimizar la web en relación a los objetivos que se haya marcado la empresa, se sincroniza con los objetivos de Google Analytics y genera informes que ayudan a mejorar la arquitectura de la web. También tenemos Google Firebase, que es una plataforma que genera informes muy completos sobre el rendimiento, el uso y el engagement de las aplicaciones, etc. Se creó para que los desarrolladores y empresarios que venden aplicaciones móviles pudieran tener informes y datos precisos de sus rendimientos y generar campañas de marketing a través de ellas. Por último, tenemos Google Attribution Center, que es la plataforma que permite optimizar los modelos de atribución de Google Analytics y Google Audience Center, que ofrece informes mucho más completos sobre audiencias y públicos objetivos que lo que nos va a hacer es permitirnos que mejoremos las campañas de marketing y vayan mucho más enfocadas y sean más eficientes. Y hasta aquí la asignatura de Google Analytics. Espero que os haya gustado y me podéis encontrar también en Google Analytics avanzado en Google Tag Manager y en Google Analytics 4.