Hola soy Aida García, ya me habréis visto en otras asignaturas como Google Analytics o Google Tag Manager o quizá Google Analytics 4. En esta asignatura que se llama Google Analytics avanzado, lo que vamos a ver es sobre todo técnicas de análisis avanzadas y cómo relacionar todo el tema del remarketing con Google Analytics para poder extraer la máxima información posible. Como os comentaba hemos dividido la asignatura en el primer bloque que sería técnicas de análisis avanzadas y en el segundo que es más orientado al remarketing.