Dentro de técnicas avanzadas, primero vamos a ver la segmentación y clasificación de datos y el análisis por canal. Para mejorar la eficiencia del negocio es muy importante conocer de dónde viene el tráfico web, de los canales donde estamos poniendo foco, cuáles son los que generan más tráfico y tráfico de mayor calidad, que esto es muy importante. Es decir, por qué tipo de tráfico estamos obteniendo más conversiones, porque no nos sirve de nada tener mucho tráfico por un canal, si realmente después esos usuarios no están realizando una conversión. También vamos a poder ver que fuente de tráfico presenta una mayor tasa de fidelización del usuario, por ejemplo fuentes que causan una mayor tasa de repetición. Por ejemplo, si la empresa se quiere focalizar en la fidelización de los usuarios, que ya pertenecen a nuestra base de datos, el informe de canales nos va a ayudar a conocer qué canales aportan visitas con un mayor tiempo de permanencia a la web o si hay canales que están generando un mayor promedio de páginas visitadas por sesión. Es importante tener en cuenta que los canales que aportan más tráfico no siempre tienen que ser los de mejor calidad, como os decía antes, a efectos de comportamiento y de conversiones. Es decir, que nos nombre en una página externa con mucho tráfico, que sería un referral, puede generar mucho tráfico en nuestra página web, no obstante si la página externa no tiene nada que ver con la nuestra seguramente los usuarios que accedan a nuestra web enseguida se van a ir, con lo cual obtendremos una tasa de rebote muy grande en esa página y no nos visitarán más páginas dentro de la web ni crearán ningún evento ni crearán ninguna conversión ni nada, con lo cual tenemos que tener en cuenta aquellos canales que sean de buena calidad, es decir, a pesar de que el número de visitas del canal referral pueda ser más alto que el de otros canales, quizá la calidad del comportamiento y las conversiones no es buena y por lo tanto tenemos que focalizarnos en otros canales o cambiar la estrategia en referral y que solo nos referencien páginas que sí que estén más relacionadas o que los usuarios sean el target, sea el mismo de la página web que el de la nuestra. Toda esta información es muy valiosa para el área de marketing y el departamento de estrategia ya que va a facilitar la forma de tomar decisiones para mejorar tanto la técnica como la estrategia de la presencia online de la compañía. Otro tipo de análisis es el análisis por tipo de audiencia. En el análisis por tipo de audiencia nos va a permitir por ejemplo ver desde que dispositivo se está conectando el usuario a nuestra página web. Para esto hay que tener una cosa en cuenta que es importante. En septiembre de 2019 Apple cambió el user agent para el iPad. De esta forma el tráfico aparece como si fuera un ordenador. Entonces vamos a ver que desde septiembre de 2019 ha habido una disminución del tráfico de las tablets y un aumento del tráfico de los ordenadores a través de Safari. ¿Por qué? Porque los usuarios que entran con una tablet aparecen como si entraran con un ordenador desde Safari que es el navegador de Apple. ¿Qué vamos a poder ver dentro del análisis por tipo de audiencia? Pues por ejemplo el valor del ciclo de vida del cliente. ¿Qué es esto? Es que a usuario va a tener un valor distinto para la empresa dependiendo del ciclo de vida en el que se encuentre. Para conocer en qué ciclo de vida se encuentran los clientes de nuestra empresa utilizaremos el informe de audiencia. El análisis de coortes. Un grupo es un conjunto de usuarios que comparte una característica en común la cual se identifican el nombre mediante una dimensión de Google Analytics. Por ejemplo, todos los usuarios con la misma fecha de adquisición pertenecen al mismo grupo. El informe análisis de grupo permite aislar y analizar el comporzamiento de cada grupo, en vez de por usuario por grupos. Las audiencias en Analytics. En Analytics podemos crear audiencias, publicarlas en Analytics y aplicarlas en los informes para analizar cómo responde cada una de ellas ante las acciones de marketing que hagamos. Las audiencias también se pueden usar como dimensiones secundarias en los informes o como una dimensión más en segmentos y en informes y en budos de conversión personalizados. El explorador de usuarios nos permite aislar y examinar el comportamiento de cada usuario en lugar del comportamiento global o el comportamiento medio. El comportamiento de cada usuario se asocia con el user ID. Esto es lo que decíamos antes de las diferencias de Google Analytics 360 con el Google Analytics Standard, que vamos a poder ver el detalle de todo. Datos demográficos, sexo y edad. Conocer la edad y el sexo de los usuarios que visitan la web permite crear un user persona de la audiencia y personalizar el contenido de la web, la publicidad de qué vamos a hacer, las creatividades, etcétera. En el informe de intereses nos va a proporcionar información sobre los intereses y el contexto para ampliar la cobertura de la publicidad en los mercados, por ejemplo categorías de afinidad y para focalizar la publicidad justo en los usuarios con más probabilidad de consumir el contenido de nuestra página web o de comprar alguno de nuestros productos, es decir, vamos a poder segmentar por ejemplo por mercado o por otras categorías. Información geográfica, es decir, tanto de idioma como de ubicación. Es importante cómo responden los usuarios a la publicidad dependiendo del idioma en el que nos dirigimos. También es importante saber qué tipo de tráfico tenemos de otros usuarios que no pertenecen a estas segmentaciones. Es decir, si tenemos un anuncio en inglés y español pero observamos un alto porcentaje de conversiones de usuarios que hablan francés o alemán, quizá nos conviene traducir los anuncios a estos idiomas también porque podemos llegar a mucha más gente. Google Analytics va a poder extraer la información del idioma dependiendo en qué idioma tenga el usuario el dispositivo que está utilizando para acceder a nuestra página web. Igual que con el idioma pasa con las zonas geográficas. Es decir, es importante tener información acerca de los usuarios, de las zonas en las que hemos segmentado la publicidad. Pero no podemos olvidarnos en el tráfico de otras zonas geográficas en los que usuarios muestran interés en nuestros productos, ya que igual nos interesa ampliar la zona de influencia. Sí, vendemos en España y en Italia, pero vemos que tenemos muchos usuarios de Andorra, pues igual también tenemos que vender en Andorra. En el informe de comportamiento podemos observar la capacidad de atracción de la web analizando la frecuencia con la que los usuarios visitan la web, si tenemos una media de una visita por día por usuario, etc. Podremos ver el comportamiento de los usuarios nuevos versus los recurrentes, la frecuencia, las visitas. Es más barato para una empresa mantener a un usuario que captar uno nuevo. Siempre, y es muy importante tenerlo en cuenta. Por eso es tan importante conseguir que los usuarios que acceden vuelvan y repitan y fidelizarlos y encontrar ese engagement con los usuarios y crear esa comunidad, porque es mucho más barato retener que captar a uno nuevo. También tendremos un informe de tecnología que nos va a permitir ver la tecnología y las versiones que los usuarios utilizan para llegar a la web. Podremos perfeccionar las versiones actuales, priorizar desarrollos en aquellas tecnologías más utilizadas, etc. Nos va a permitir poner foco, ya que no siempre se puede llegar a todo o a todo a la vez. Entonces, si tenemos que priorizar unas cosas antes que otras, este informe nos va a ayudar. El informe de móvil o dispositivos nos va a mostrar con qué dispositivos móviles están accediendo los usuarios a nuestra web. Los usuarios de dispositivos hallos normalmente no proporcionan suficiente información para que Analytics pueda identificar el modelo del dispositivo concreto. Ya sabéis que Apple tiene muchas restricciones para la seguridad de los usuarios. Por esto motivo, Analytics suele clasificar los dispositivos de Apple como iPhone, iPod o iPad, sin llegar a especificar el modelo en cambio con Android si que vamos a tener el modelo específico, por ejemplo, Galaxy S7. Con los informes personalizados, podremos tener variables personalizadas y definidas por cada usuario, a través de las variables personalizadas se pueden ampliar el alcance de los segmentos, por ejemplo, las variables personalizadas de los usuarios permiten identificarlos por el comportamiento global, es decir, la suma de acciones durante un periodo determinado y no mediante interacciones de una única sesión en el sitio web, es decir, todo el comportamiento del usuario, no solo durante una sesión. Las comparativas permiten comparar nuestros datos con el de las otras empresas del sector. Esto nos puede ayudar a configurar los objetivos más significativos y obtener información adicional de las tendencias del sector. También nos va a permitir comparar el comportamiento de los usuarios dentro de nuestra web en comparación con el comportamiento de los usuarios en el resto de webs de empresas del mismo sector. El flujo de usuarios es una representación gráfica de la ruta que siguen los usuarios en tu web, es decir, la fuente desde la que llegan, las páginas que visitan y en el punto en el que deciden abandonar la web. Esto es muy importante para ver puntos de mejora dentro de la web. Y, obviamente, dentro de Google Analytics 360, también vamos a tener análisis con informes personalizados. Los informes personalizados de Google Analytics 360 son plantillas que se pueden configurar con paneles, con la información que sea más útil para la estrategia y los objetivos concretos de tu empresa. Los informes personalizados dan información que está repartida a lo largo de varios informes estándares de Google Analytics en un único sitio y concretada de forma que sea más eficiente para tu compañía. Este tipo de informe lo que va a hacer es ahorrarte tiempo de análisis, básicamente, ya que podrás tener todo lo que necesitas concentrado y focalizarte en aquello que sea más importante. Vas a hacer un informe a tu medida. De los que ya hemos visto en la asignatura de Google Analytics genérica, aquí lo que vamos a ver son... Hemos visto muchos informes, ¿no? de audiencia, de comportamiento en tiempo real, etcétera. Entonces, aquí lo que vamos a poder hacer es configurar un informe cogiendo de cada uno lo que más nos interesa. Hay que diferenciar entre paneles personalizados e informes personalizados. En los informes personalizados se puede modificar en tiempo real las dimensiones, los periodos y otros datos. En cambio, en los paneles personalizados permite mostrar en una misma pantalla diferentes gráficos, información dispuesta de distintas formas pero sin interactuar con ella. Es decir, los informes personalizados se centran en ver a fondo un aspecto concreto, en cambio, los paneles dan una visión de un mayor número de aspectos de un solo vistazo pero sin profundizar en cada uno de ellos. Además, en los informes personalizados se puede extraer el raw data, que esto es muy importante por si queremos ver datos súper concretos. El raw data es una extracción de toda la información de todos los usuarios que hemos tenido. Para crear un informe personalizado en Google Analytics, hay que ir al apartado personalización, nuevo informe personalizado. Pondremos un título al informe y nombre a cada una de las pestañas que vamos a querer incluir. Hay que tener en cuenta que un informe constra de una gráfica por pestaña, así que solo se tiene que configurar un único set de datos. Al informe se pueden agregar hasta 5 métricas y 5 dimensiones, filtros y a qué cuenta quieres añadir el informe. También se pueden duplicar la pestaña para modificarla o generar una nueva desde cero. Para crear distintas gráficas o tablas de distintas cornisas, también se puede elegir cómo va a ser el informe, por ejemplo, si va a ser de línea de tiempo, un mapa o una tabla. Vamos a ver algunos ejemplos para que se vean más claros. Por ejemplo, un reporte del posicionamiento en buscadores, SEO. Podríamos tener información sobre las palabras clave o keywords, las páginas de destino, es decir, las landing page y métricas de e-commerce, como hemos visto anteriormente. Otro punto sería, por ejemplo, otro tipo de informe, sería el análisis de palabras clave de las keywords. ¿Cuáles son las palabras clave más populares, excluyendo las not provider, incluyendo las tasas de conversión, la consecución de objetivo y el tiempo de carga de la página? Otro tipo de informe, por ejemplo, sería de keywords sin marca, que sería filtrar las palabras clave de marca y mostrar el número de visitas, la consecución de objetivos y el número de ingresos o, en forma monetaria, los ingresos que hemos tenido por cada keyword. Tienes que entrar y editar el informe para excluir tus propias palabras clave de la marca. Otro informe que podría servirnos, otro ejemplo, sería el informe de páginas que devuelven el error 404, que es toda mucha rabia. Cuando intentáis entrar en una página, sale el error 404 y no puedes acceder. Este informe se tiene que completar de forma manual, pero merece la pena ya que muestra todos los links de nuestra web que dan el error 404. Es decir, el error 404 es cuando sale Otro informe que puede ser interesante sería el informe de desglose de objetivos de posicionamiento en buscadores, que aquí incluiríamos los tipos de buscadores que utilizan los usuarios y los objetivos que tenemos de posicionamiento en cada uno de los buscadores. El porcentaje de cumplimiento de cada uno de estos objetivos. Otro tipo de informe sería el informe de sitios de referencia, que podría mostrar los sitios de referencia junto a la consecución de objetivos y las tasas de conversión para ayudar a conocer cuál es el valor que se está obteniendo del tráfico de referencia, es decir, de aquellas webs que hacen referencia a la nuestra. Otro tipo de informe sería de análisis de enlaces, que esto permite averiguar que enlaces entrantes están enviando el tráfico más valioso, mostrar el número de visitas que envía cada enlace, la consecución de objetivos, también el porcentaje de consecución de objetivos, etc. Y hasta aquí el apartado de técnicas de análisis avanzadas.