Hola, soy Aida y dentro de la asignatura de Google Analytics avanzado, ya hemos visto técnicas de análisis avanzado y ahora vamos a ver toda la parte del remarketing, cómo podemos sacar la máxima información del remarketing juntándolo con Google Analytics. ¿Qué es el remarketing y para qué se utiliza? Se trata de un sistema que permite crear anuncios adaptados o personalizados para los usuarios que premiamente visitaron una página web. Seguro que os ha pasado de estar buscando en una página de deporte una camiseta blanca y que después estéis mirando otras cosas en internet que no tienen nada que ver y os aparezcan anuncios por todos los lados de camisetas blancas, a que sí, pues esto es un tipo de remarketing. Es una solución asociada a Google AdWords que tiene como objetivo conseguir un mejor retorno de la inversión, es decir, recuperar a que toda esa gente que se ha ido de nuestra web sin realizar una conversión. La principal utilidad del remarketing es que permite volver a alcanzar al usuario que en algún momento ha visitado una tienda online o cualquier otro sitio web sin llegar a finalizar el proceso de compra o la conversión. Lo que pretende es volver a recordar y volver a ofrecer al cliente potencial el producto o servicio por el que se ha interesado en algún momento. Como decía, yo he buscado una camiseta blanca en una web y después me aparecen camisetas blancas por todos los sitios. Gracias a las cookies, cuando un usuario accede a una página web, es detectado internamente por esa página web. Las cookies, como ya sabréis, son archivos creados por un sitio web con pequeñas cantidades de datos enviados entre un emisor y un receptor con un doble fin. Por una parte, identificar a cada visitante y por otro lado, tener acceso a su historial de actividad, que este segundo punto va a ser el que nos permita hacer ese remarketing. La información extraída por las cookies permite, como decía, añadir al usuario a una lista de remarketing, la cual servirá de orientación para realizar una campaña display de Google AdWords. Esto permitirá crear anuncios personalizados en función de la acción que haya hecho el usuario en la web. Es decir, si el usuario ha buscado una camiseta blanca, vamos a mostrarle a ese usuario después muchas camisetas blancas para que acabe realizando la conversión que queremos. Tipos de estrategias de remarketing. Vamos a ver algunas. La estándar se trata de mostrar anuncios de display a las personas que previamente han visitado una página web. Los anuncios aparecen en sitios web y aplicaciones de la red display. Es la más común y es el ejemplo que yo se puesto con la camiseta blanca. También puede haber remarketing dinámico que se llama, que es parecido a la anterior pero con la característica de que muestran anuncios personalizados en función de los productos y servicios que los usuarios han visto en el sitio web. También existe el remarketing de búsqueda, que en este caso no se incluyen anuncios de display, sino que se muestran cuando los usuarios que ya han visitado la web están haciendo búsquedas en Google. De esta forma es posible afinar mucho más con el target, ya que personas que ya han visitado nuestra web y que además siguen realizando búsquedas en internet con nuestro producto o servicio, les volveré a aparecer este producto o servicio de nuestra web. Otro tipo de estrategia de remarketing sería las de aplicaciones móviles. Los anuncios se muestran específicamente en aplicaciones y sitios web para móvel. También está las estrategias de remarketing más específicas, como por ejemplo podría ser remarketing para móvil, donde se muestran anuncios relacionadas con aplicaciones o sitios web para smartphone que el usuario ha utilizado o visitado, solo para aquellas que haya visitado o utilizado. El remarketing de vídeo se enfoca a los usuarios que interactuar con los vídeos que hay subidos en nuestra cuenta de YouTube. Los anuncios se muestran en el propio YouTube, en sitio web y en aplicaciones. Y por último estaría la lista de distribución, que esta estrategia de marketing consiste en que se muestran los anuncios a una lista de emails previamente recopilada, por ejemplo a los suscriptores que tengamos en nuestra newsletter. Entonces una audiencia de remarketing es una lista con cookies o ID's de publicidad para móviles que representa a un grupo de usuarios con los que quiere volver a conectar debido a su probabilidad de completar una conversión. Es decir, son usuarios que han estado a punto de comprar, pero que al final han decidido no hacerlo. Entonces con el remarketing lo que hacemos es hacer un poco de push para ver si conseguimos que esos usuarios acaben comprando. Crear audiencias de remarketing en función del comportamiento de los usuarios en el sitio web o de la aplicación se pueden utilizar en las campañas de remarketing, de Google Ads y display. Se pueden utilizar criterios genéricos como haber iniciado una sesión en el sitio web o haber abierto una aplicación o por el contrario se pueden utilizar criterios más concretos como que el usuario haya interactuado con un determinado producto. Vamos a ver algunos ejemplos para que quede más claro. Entonces el tipo de anuncio que haríamos sería anuncios de los artículos que no ha llegado a agregar al carrito. Otro ejemplo, usuarios que han agregado artículos a su carrito pero no han finalizado la compra. Pues entonces el tipo de anuncio que mostraremos será los anuncios con código de descuento de los artículos que había agregado al carrito porque irá, ostras, ahora me sale más barato, pues voy a comprarlo. Otro ejemplo, serían usuarios que han comprado los artículos, por ejemplo, AIB. Entonces podemos hacerle un artículo relacionado que se hace. Un ejemplo, un usuario que ha comprado un collar y una pulsera a juego y podemos hacer el remarketing con un anillo que también sea de la misma colección o de la misma campaña que ese collar y esa pulsera que ya ha adquirido el usuario. Para crear una audiencia de remarketing, se debe especificar los criterios de la audiencia e identificar las cuentas publicitarias en las que se quiere utilizar. Para especificarlo, se puede elegir una de las definiciones de audiencias preconfiguradas, crear una nueva definición de audiencia o importar un segmento. Cuando se guarda una audiencia, después está disponible en las cuentas publicitarias que se hayan especificado y se podrá usar en las campañas de remarketing que gestione esas cuentas. Para utilizar una audiencia en Google Ads, se debe añadir a un grupo de anuncios como mínimo. Se puede publicar una audiencia hasta 10 cuentas publicitarias de forma individual o simultánea. Una cuenta de administrador de Google Ads se considera como una de las 10, pero su audiencia está disponible con todas sus cuentas secundarias. Ahora que ya hemos visto qué es el remarketing y cómo funciona, vamos a ver cómo podemos mejorar la segmentación con el remarketing. Lo primero que vamos a ver son las etiquetas de remarketing de Google Ads y el código de seguimiento y la importación de datos de Analytics. La etiqueta de remarketing de Google Ads y el código de seguimiento de Analytics se implementan de distintas formas y recogen datos diferentes. Analytics también incluye importaciones de datos, una función que permite importar muchos tipos de datos que no se pueden coger con el código de seguimiento. En Google Ads se crean listas de remarketing a partir de los datos que recopila la etiqueta de remarketing. Sin embargo, en Analytics se crean audiencias de remarketing a partir de cualquier dato disponible en la cuenta. Ambos métodos se pueden combinar en las cuentas de Google Ads vinculadas a las cuentas de Analytics. No hay problema en este caso. Por ejemplo, en Google Ads, sitio web se debe generar una etiqueta de remarketing adicional y añadirla a las páginas web. En Analytics se debe utilizar el código de seguimiento disponible en Analytics y habilitar el remarketing en la configuración de propiedades de la cuenta. En el caso de las aplicaciones, en Google Ads tendremos que generar un ID de remarketing para las aplicaciones y después añadirlo a la aplicación. Y en la aplicación en sí, tendremos que cambiar el código de seguimiento que se ha incluido en la aplicación. En Google Ads, tendremos que crear listas basadas en para los sitios web visitantes de la página, visitantes de una página que no ha visitado más páginas, visitantes de una página que también ha visitado otras páginas, etc. Y en aplicaciones, pues será parecido pero con la aplicación. Todos los usuarios de la aplicación, personas que la han utilizado o no recientemente, personas que utilizan Xversión o Yversión, etc. Y en Analytics, se podrán crear audiencias de remarketing basadas en cualquiera de los datos disponibles en Analytics. Por ejemplo, todos los datos de Analytics predeterminados, datos importados de las cuentas de Google Ads vinculadas, datos importados del CRM, etc. La función de listas de remarketing es propia de Google Ads. Y la función de audiencias de remarketing es propia de Analytics. Las audiencias se comparten con las cuentas de Google Ads vinculadas que se indican en la configuración de la audiencia. Las etiquetas de Google Ads crean cookies de publicidad. Si un usuario sin cookie de publicidad visita un sitio web con la etiqueta de remarketing de Google Ads, se crea la cookie y, consecuentemente, el usuario se añade a la lista de remarketing. La etiqueta de código de seguimiento de Analytics lee la cookie de publicidad. Si un usuario sin cookie de publicidad visita un sitio web con el código de seguimiento de Analytics habilitado para el remarketing, no se crea la cookie. Consecuentemente, el usuario no se agregará a la lista. Para poder utilizar el remarketing con Analytics y las listas de remarketing, para anuncios de búsqueda, es necesario. Primero, habilitar las funciones de remarketing y de generación de informes publicitarios. Segundo, cumplir los requisitos de la política de funciones publicitarias de Analytics. Tercero, aceptar los términos del servicio de Analytics. Cuarto, tener al menos una cuenta activa de Google Ads o de Display y Video 360, vinculada a la propiedad de Analytics. Para habilitar las funciones de remarketing y de generación de informes publicitarios en propiedades web, ¿qué vamos a hacer? Pues, al habilitar las funciones de remarketing en una propiedad web, se pueden crear audiencias de remarketing a partir de los datos de Analytics y compartir esas audiencias con las cuentas publicitarias que estén vinculadas. Además, cuando se habilitan las funciones de generación de informes publicitarios en una propiedad web, Analytics recoge la información habitual, así como las cookies de publicidad de Google cuando están presentes. Entonces, para habilitar las funciones de remarketing, y de generación de informes publicitarios en una propiedad web, hay que seguir alguno de estos puntos. Modificar la configuración de la propiedad, modificar el código de seguimiento o seleccionar la opción para utilizar el código de seguimiento de la web al crear una campaña de remarketing de Google Ads. ¿Cómo modificamos la configuración de la propiedad? Es la única forma de utilizar la etiqueta de Analytics para crear listas de remarketing para anuncios de búsqueda. Entonces, para modificarla, vamos a tener que iniciar sesión, obviamente, la cuenta de Analytics, ir al botón de Administrar, y dentro de ahí, propiedad a la que se quiere habilitar las funciones. En la columna Propiedad, clicaremos en Información de Seguimiento, y dentro de Información de Seguimiento, recogida de datos. Si quieres habilitar las funciones de remarketing, tienes que activar Remarketing y funciones de informes publicitarios. Si quieres habilitar solo las funciones de generación de informes publicitarios, ¿activaremos solo funciones de informes publicitarios? Es bastante intuitivo. Hay un límite de 2.000 audiencias de remarketing por cuenta de Analytics. La dimensión segmentos con intención de compra no se puede utilizar con audiencias de remarketing. Y además, las métricas días transcurridos desde la última compra tampoco se puede utilizar con este tipo de audiencias. Vale, es importante que lo tengáis en cuenta. Y hasta aquí la asignatura de Google Analytics avanzado. Espero que os haya gustado y nos vemos en el resto de asignaturas que imparto. Muchas gracias.