Hola a todos, en esta sesión vamos a ver los temas WordPress para SEO. Empezaremos viendo que es WordPress, seguidamente que es un tema de WordPress, que es un tema hijo, que es un constructor visual y los factores importantes de un tema para SEO. ¿Qué es WordPress? WordPress es una herramienta de gestión de contenido que nos permite crear ya sea un blog, una página web o una tienda online mediante plugins. Resaltar que es de código abierto y el 41% de las webs están realizados con WordPress, es por eso que hay una gran comunidad detrás. ¿Y qué es un tema de WordPress? Un tema en WordPress serían un conjunto de archivos que nos permiten editar el aspecto visual de nuestro sitio. Normalmente cuando adquirimos un tema ya sea gratuito o de pago nos vienen con un conjunto de plugins que nos permiten añadir nuevas funcionalidades en nuestro sitio web. Podemos encontrar varios tipos de temas para nuestro sitio web, ya sea farmacéutico, ya sea para apariencia farmacéutica, tecnológica y monodiliaria. Para adquirir un tema lo podemos hacer desde una página de un marketplace de pago o directamente desde el mismo WordPress, vamos a verlo, entrando en la sección de apariencia temas. Como podemos ver si le damos a N-Stadis misma vista el botón añadir nuevo nos salen un conjunto de temas orientados a diferentes sectores. Podemos instalarlo o dándole al botón vista previa podríamos ver cómo quedaría nuestro sitio. Siguiendo con la presentación ahora vamos a ver qué es un tema hijo. Un tema hijo es un tema que hereda a todas las funcionalidades de nuestro tema padre que tengamos instalado. Se utiliza cuando vayamos a añadir o modificar código en nuestra tema ya que cuando un tema principal se actualiza, se sobrescribe y se pierden todas las funcionalidades y modificaciones que hemos hecho. ¿Y qué es un constructor visual? Como bien dices un hombre un constructor visual o page builder es un plugin que te permite editar de forma visual en formato de bloques todo el contenido de nuestro sitio web. Vamos a ver por ejemplo cómo podemos editar en nuestro WordPress a partir de bloques nuestro contenido. En este caso vamos a usar un plugin muy famoso nombrado Elementor. En esta vista tendríamos las páginas que hemos creado y en este caso hemos creado una página nombrada Elementor para hacer esta prueba. Vamos a ver, se editamos se nos habría la página que hemos creado y nos saldrá un botón que nos permitirá editar con Elementor. Cuando tengamos cargado el contenido simplemente con arrastrar el bloque que queramos en este caso de texto de encabezado podremos elegir el html en este caso un h1. Vamos a poner aquí por ejemplo un tercerceo. Seguidamente podremos añadir por ejemplo un vídeo. Seguido de un botón. Como podéis observar en la página es un constructor que se usa de forma muy intuitiva y mediante como hemos dicho en la depositiva arrastrando los bloques podremos crear Estos constructores visuales nos permiten crear fácilmente sin necesidad de saber programación páginas para nuestra web. Entonces tienen algunos inconvenientes y lo vamos a ver ahora en la presentación. Si volvemos aquí nos preguntamos son buenos para al SEO. Normalmente los constructores visuales si no están bien utilizados no son buenos para el SEO ya que a medida que vamos añadiendo más widgets para poder cubrir nuevas funcionalidades nos van realitizando el rendimiento del sitio web. Decordemos que con las últimas actualizaciones que nos está dando well sobre los core wide vitals es muy importante el rendimiento de nuestro sitio. Ahora vamos a ver los constructores visuales más famosos que podemos encontrar. Podemos encontrar Elementor que es el que hemos estado viendo Divi y Bloxy. ¿Qué ventajas tienen uno respecto a otro? Por lo que he estado probando en contra uno que es nombrado Bloxy vale que te pone el código muy limpio porque si nos fijamos en Elementor si queriamos una simple sección por lo que he estado probando añade mucho código entonces nosotros nos interesa que sea el código más limpio de manera posible. Entonces Elementor y Divi al crear una simple sección nos están suciendo mucho el código con lo cual que está realitizando el rendimiento del sitio. Entonces nos encontramos este constructor visual que es Bloxy que está preparado con la compatibilidad de WordPress que es el editor de WordPress es Gutenberg y está pensado que sea un código limpio y esté optimizado con un buen rendimiento si nos fijamos el tema por sí y ahora nos está dando un performance en WordPress de 95% en che metrics de 100% en cambio Elementor y Divi de por sí necesitaría hacer un web y adaptarlo más para que podamos conseguir esta apuntación ¿De acuerdo? Seguiendo con los factores importantes de un tema para SEO nos encontramos el rendimiento que es uno de los aspectos más importantes que como he mencionado en la diapositiva anterior con las últimas actualizaciones de Google está teniendo mucha importancia con los core web vitals es por eso que el tema que elijamos tiene que tener un rendimiento óptimo. ¿Cómo lo podemos ver? Siempre que vayamos a adquirir un tema ya sea de pago o gratuito podemos usar la herramienta PageSpeed Insights que nos dará una métrica con una apuntación del 0 a 100 como está de optimizado nuestro template ¿Vale? Entonces en este caso cuando vayamos a adquirir el tema es importante utilizar esta herramienta para ver cómo está planteado y si está optimizado para SEO ¿Vale? Otros temas que podemos encontrar es que por ejemplo cargue archivos innecesarios ya sea CSS o JavaScript que archivos que esté cargando en ningún momento en todo el tema se estén usando recordemos que cuando más archivos tenga nuestro tema más peticiones se harán en el servidor y peor será el rendimiento y pasando al siguiente tema que tendríamos que tener en cuenta es el código limpio y la accesibilidad. Muchos temas que nos encontramos por ejemplo en la homepage misma podemos encontrar que se está insertando código CSS y JavaScript por una parte está dificultando la lectura del robot de Google y por otra parte está también afectando el punto anterior mencionado que es el rendimiento es por eso que siempre se recomienda que sea un tema a nivel de código limpio y que todas las funcionalidades se llaman desde su archivo. Por otra parte nos fijamos el tema de la accesibilidad. Google últimamente también está haciendo mucha presión para que todas las webs cumplen con las standards W3C para que todo el mundo pueda acceder en nuestro sitio web y lo puede entender incluso el mismo robot de Google. Y otros aspectos importantes para tener en cuenta finalmente sería el responsive y minificación del código. ¿Cómo podemos ver que nuestro tema sea responsive? Si nos vamos en el Google Chrome y nos vamos en el apartado de por ejemplo de un tema Start-up Size que vayamos a adquirir imaginamos que vamos a adquirir el mismo tema de Blogsci por ejemplo si le damos a la tecla F12 si os fijáis se nos abrirá como una herramienta no en la cual podremos elegir qué vista queremos simular nuestro tema. Podemos elegir desde iPad podemos elegir desde Pixel 2 XL o podemos elegir desde la resolución que queramos en este caso si queremos ver si es compatible con la mayoría de monitores que es 1920 por 1080 aquí lo escribiríamos y veríamos si el tema se adapta correctamente. Es importante ver que sobre todo el tema que vayamos a elegir sea de tablet, todos los dispositivos electrónicos ya sea tablets, ya sea dispositivos mobile que es donde tendremos la mayoría de tráfico y por supuesto desktop. Estos serían los aspectos más importantes para ver en los temas, cualquier cosa iremos viendo también estaremos en contacto por Discord en el cual os iremos añadiendo nuevos puntos y nuevos aspectos que vayamos encontrando. Muchas gracias.