Hola a todos, en esta sesión veremos los ajustes de lectura en WordPress. Empezaremos viendo que es un permalink en WordPress, seguidamente tipos de enlaces permanentes, recomendaciones de organización de URL, configuración de URL amigables, los códigos de estado HTTP que nos podemos encontrar y finalmente las URL canónicas. ¿Qué es un permalink en WordPress? Un permalink en WordPress es la URL completa que se te genera cuando estés creando una página, una categoría, es decir, cuando creas una publicación. ¿Y para qué sirven los permalinks? Los permalinks sirven para diferenciar un contenido de otro. Al ser URL únicas, si nosotros tenemos una URL, por ejemplo, de página A, barra página B, al ser URL únicas, como hemos dicho, las podemos distinguir de una de otra. En WordPress es fundamental para poder crear URL amigables y, siguiendo en los tipos de enlaces permanentes que nos podemos encontrar en WordPress, tendríamos el determinado, que es el default, que sería interrogante P igual a la ID de la página, día y nombre del POS, que sería nombre del dominio el año, el mes y el día, nombre del POS. También nos encontraríamos el numérico, que sería dominio, archivos y la ID del POS y el nombre del POS, que este lo podríamos poner directamente, básicamente, desde la opción custom structure con POSName, que es el que recomendamos para que sea amigable para sea la estructura de enlaces permanentes o directamente elegiendo la opción POSName. ¿De acuerdo? ¿Y qué tipos de estructura personalizada puedo poner en WordPress? Pues encontramos una variedad de etiquetas que nos ayudan a crear nuestra estructura personalizada. Aquí podemos encontrar la etiqueta autor, que serviría para poner el autor del artículo o de la página, el ID cada vez que generamos una página se la asigna una idea automáticamente, Category, la categoría que hace referente la página que hemos creado, POSName, que sería el título del POS, día, minuto y segundos y ahora sería, como bien dice la etiqueta, el día que se realiza la publicación, el minuto, el segundo y la hora y para finalmente encontraríamos el año. Y aquí ponemos un ejemplo de una estructura personalizada. Si nosotros aquí en estructura personalizada cogemos la etiqueta autor y seguidamente ponemos la etiqueta POSName, y veginad que tenemos una página que era un artículo que ha sido creado por el autor de Vixeo y el POSName es tipo de permanece. Pues aquí encontraríamos el autor a nivel de URL porque hemos puesto la etiqueta autor Vixeo y el nombre del POS que el artículo que hemos creado es de tipos de permanece. No, pues saldría POSName tipo de permanece. Y si directamente pondríamos el atribuito POSName, que es el que recomendamos nosotros para que haya una estructura de URL desamigables en SEO, sería POSName, directamente nos saldría el nombre del POS que es el dominio y tipo de permanece. Vamos a ver cómo podemos configurar nosotros, desde WordPress, la estructura personalizada. Para ello vamos en ajustes generales y en la sección de permalinks podemos elegir hoy alguien los que tenemos por defecto en día, mes y nombre numérico o POSName. Y en el caso que queramos hacer una estructura personalizada con las etiquetas que hemos visto, no hace falta que las sepáis de memoria siempre en WordPress las tenéis adjuntadas abajo de la sección de estructura personalizada, podríamos hacer por ejemplo, el ejemplo que hemos visto, poner aquí directamente autor, a ver dónde está autor, y seguidamente POSName, pues autor saldría Dixieo y POSName tipo de permalinks. En caso que quiera hacer yo una estructura personalizada en que serían directamente el año y el día y el nombre del POS, pues sería el año, día y nombre del POS. Así directamente a nivel de estructura se me genería por todos los contenidos que fuera creando automáticamente seguiría esta estructura. Recordar que en SEO siempre tenemos que tener directorios que aporten valor al usuario. Si nosotros creamos directorios al nivel de URL, niveles que son día y fecha, no portan valor y están sacando autoridad a la página final que queremos posicionar, es por eso que siempre nosotros recomendamos poner siempre POSName. Las recomendaciones que damos en optimización de URL son que sean descriptivas, que describan el contenido que hay en cada página, que sean cortas, que no contengan más de 5 a 10 palabras, que contengan la palabra clave principal, es decir, la keyword que queramos posicionar, que no utilicen palabras frenos, que no contengan conjunciones, números o preposiciones, utilizar el uso de guiones para facilitar una fácil lectura para el usuario y que no contengan más de 75 caracteres. ¿Cómo podemos configurar nosotros las URLs amigables en WordPress? Por defecto, en WordPress, cuando creamos una página, una categoría nos cuelgan de una forma determinada de un directorio. En el caso de las entradas, nos podemos fijar que cuelgan del nivel Category y en el caso de Categoría de WooCommerce nos podemos dar cuenta que es Categoría y un producto nombre de la categoría y en el caso de Producto de WooCommerce también podemos ver que cuelga de Producto. Repetimos, la forma más óptima para configurar las URLs es que estos niveles nos tem presentes ya que no aportan valor para el usuario y están quitando autoridad a las páginas o productos o categorías que queramos posicionar. ¿Cómo las podemos sacar? Pues básicamente mediante el plugin de YoAseo de RunMan. En el caso de quererlo sacar con la configuración del plugin de YoAseo, tendríamos que ir en nuestro WordPress cuando tengamos instalado el plugin de YoAseo, nos aparecerá la barra de la izquierda y la podremos configurar desde apariencia del buscador. En el apartado Taxonomías, en la parte inferior del todo tendremos una opción que nos dirá si queríamos eliminar el prefijo de las categorías. Como nos hemos dicho antes, por defecto WordPress añade Category delante de las categorías que se están creando. Entonces, actuaríamos esta opción y guardaríamos. En el caso de querer activarlo en RunMan, lo miraríamos desde plugins, desactivaríamos el YoAseo que lo tengo aquí de prueba, activaríamos el RunMan. En el RunMan, en configuración general, tendríamos la opción de activarlo a nivel de las categorías de las entradas que sería esta opción y a nivel de WooCommerce que eliminaríamos el nivel de producto y el nivel de ProductCategory. ¿De acuerdo? ¿Qué problemas podemos tener cuando activamos estas opciones? Vale, y vamos a verlo ahora con detalle. En el caso de tener un sitio definido con varios idiomas, nos puede dar el caso que las categorías no las tengamos definidos por defecto, es decir, en Category, en otro idioma, nos dé definido el nivel con Categories y no lo hayamos traducido a Categoria o Categoria, Guion, Product. Si hacemos nosotros modificaciones, el enlace es cuando se pasa otro idioma al no estar la configuración por defecto pueden generar conflictos en las redirecciones. Es por eso que ahora vamos a ver un ejemplo que en el caso que tengamos un site con diferentes idiomas y queramos ver que no nos genera errores a activar estas opciones como lo tenemos que configurar. Si activamos las opciones de Ragnmack que hemos mencionado, puede que tengamos conflictos porque las categorías, a lo mejor, las hemos definido con otros idiomas. Si vamos a un plugin que nos permite configurar el sitio con varios idiomas, en este caso, WPML, si vamos a la sección de traducción de taxonomías, puede ser que alguna categoría esté modificada y nos esté por defecto. En este caso, vemos que en el idioma inglés y francés no habría una categoría diferente. En el caso que nosotros queramos definir que sea quiz cuando se genera de error un nombre de categoría diferente para francés, si nos encontramos esto, por ejemplo, Categoria, IONFR, nos estaría dando un problema a la activa Ragnmack porque la categoría de francés no estaría usando el Slack por defecto de Warpers. Entonces, tendría un error en la configuración y la eliminación de los directorios por defecto de tanto que hemos visto aquí. Categoría Producto, Categoría y Producto habría algún problema en pasarlo a nosotros de idiomas, ya que, por defecto, nos estaría usando el Slack Categoría, si es categoría usando Categoría, por ejemplo, FR. Vale, es un poco complejo de entender. Esto es un nivel más avanzado, pero básicamente, de forma resumida, puede ser que, a veces, cuando estemos dentro de una web que esté definida en varios idiomas, las categorías no estén definidas por defecto y se haya modificado. Entonces, podéis hacer la configuración desde WPML entre reducción de taxonomías y simplemente ir a la bandera del otro idioma, y en el caso que aquí tengáis categoría FR, es que estaría configurada en otro idioma y en este caso no nos valdría. Lo tendríamos que simplemente borrar, dejar por defecto y así, cuando activáramos la opción desde nuestro rank mac de eliminar la base de Producto y Categoría, no habría ningún problema. Esto es un dato curioso que quería añadir, que es un poco más avanzado, pero está bien saberlo para tenerlo en cuenta de que hará futuros problemas que pueden ir surgiendo cuando activéis este plugin. Ahora vamos a ver los códigos de estado HTTP. Los códigos de estado HTTP sirven para tener un control cuando lo recibimos y se nos carga una página solicitada. Normalmente, cuando abrimos una página web, siempre recibimos un estado 200, es decir, que el contenido solicitado se ha cargado correctamente. Si nosotros vamos a ver una de las páginas que hemos creado aquí de prueba, cargamos la página y tenemos aquí una extensión que nos dice los códigos de estado. Si os fijáis, la URL solicitada nos devuelve a un estado 200 y otros códigos de estado que podemos recibir es que cuando nos conectemos esta página, por ejemplo, recibimos un 301. Es decir, que la página solicitada ha sido movida a otra dirección. Entonces, se nos cargaría, primeramente, la página está, seguirámente, aquí nos saldría 301, nos cargaría la nueva URL y nos daría un 200. Por lo tanto, se trata que es una redirección de una URL a otra. La redirección 301 es que es penamente y la redirección 302 es que es temporal. Y los errores 404, como bien ya sabéis, es cuando estáis solicitando una página y no está disponible y os salto un error 404. Y todos los errores que tienen relación con los errores 500 se están relacionados con el tema de servidor. El error concretamente, el error 503, se trata de un error del servidor que el recurso solicitado no está disponible ya que el servidor a lo mejor está sobrecorregado y no puede mostrar el contenido. Hay un listado muy grande de errores HTT que los incluiríamos en el máster y los podréis ver con más detalle. URL Canonical. ¿Qué es una URL Canonical? Es una etiqueta que nos sirve para indicar si tenemos un contenido similar respecto a otra página. Es decir, si tenemos variaciones de producto, podemos decir que la página B es contenido similar a el contenido que tenemos en la página A. Como podemos ver en la imagen, imaginad que aquí tenemos el producto principal y aquí tenemos otras páginas que tienen contenido similar. En estas páginas pondríamos la etiqueta Canonical y pondríamos la URL de esta página principal. ¿Cómo puedo poner una URL Canonical en WordPress? Lo puedo poner en WordPress mediante el plugin YoAseo y Ragnman. En RyoAseo, cuando estamos editando una página, una categoría en la parte inferior nos saldrá avanzado y un despegable que podemos poner URL Canonical. En Ragnman, en la parte superior derecha, en el despegable de avanzado, también nos saldrá URL Canonical. Vamos a ver un ejemplo de cómo podemos definir una URL Canonical de una página a otra. En el caso del plugin YoAseo, iríamos en nuestro WordPress en páginas. Imaginemos que todo lo que tenemos en cursos es contenido similar de lo contenido que tenemos en cursos YoAseo. Para ello, primero nos abriríamos las páginas para ver qué URL tienen y poder definir las Canonicals. Vemos que el contenido original tiene la URL Cursos Yo y el contenido similar estarían cursos. Entonces, nosotros tenemos que poner como Canonical la URL que esté Cursos Yo, es decir, cursos sería el contenido similar de cursos Yo. En ese sentido, tendríamos que copiar esta URL y editar la página de cursos. Para entenderlo mejor, vamos a ver la página. En este caso, aquí tenemos Cursos Yo y aquí tendríamos la otra página que sería Cursos. La página de cursos sería el contenido similar de la página principal de Cursos Yo. Entonces, en la página de cursos tendríamos que poner la URL de Cursos Yo. Vamos a verlo. Estamos editando la página de cursos y en la parte inferior tenemos el desplegable de avanzado. En Canonical, tal y como hemos dicho, la página de cursos tiene el contenido similar de Cursos Yo. Entonces, tengo que copiar la URL de Cursos Yo y ponerla en la página que tengo el contenido similar. Vamos a copiar la URL de Cursos Yo y ponerla en la página que tiene el contenido similar. En este caso, Cursos. En Canonical, pegaríamos aquí y actualizaríamos. Ahora, la página de cursos tiene una etiqueta Canonical que hace referencia que el contenido que tiene es similar al contenido de Cursos Yo. ¿Para qué usamos las etiquetas Canonicals? Principalmente para evitar la penalización de Google de contenido duplicado. Si tenemos variaciones de productos de color y tenemos una URL de un mismo producto para cada color, el contenido que tendríamos sería duplicado y en ese sentido Google nos penalizaría. Recordad que, por defecto, cuando creamos un sitio web en WordPress, automáticamente todas las páginas se nos definen con la etiqueta Canonical. Es decir, todas las páginas son contenido original y único. Este sería el apartado de justes de lectura de WordPress. Si tenéis alguna duda, nos ponemos en contacto por Discord y lo vemos. Muchas gracias.