Hola a todos, en esta lección vamos a ver las configuraciones iniciales que tenemos que ver cuando empezamos con un sitio web. Empezaremos viendo la configuración de indexación del sitio, la configuración y los parámetros que tenemos que definir en WordPress. Un los robots.tech.txt más óptimos para nuestro sitio de WordPress y instalaciones y recomendaciones de plugins de WordPress. Y finalmente miraremos cómo implementar un código de seguimiento en nuestro sitio web, concretamente el código de seguimiento de Google Analytics y Google Tag Manager. Empezaremos viendo la configuración de indexación de WordPress. Para ello vamos a nuestro sitio WordPress y, primeramente, cuando tenemos un proyecto, lo primero que tenemos que hacer es ir en el apartado de lectura. En este apartado alguna vez rara vez, pero puede ser el proyecto que está facilitando, puede haber marcado el checkbox de disuadir los motores de búsqueda. Entonces, si tenemos habilitado este checkbox, todo el contenido que tengamos en nuestro sitio web nos estará indexando. Por lo tanto, los usuarios no nos podrán entrar en nuestro sitio web y eso será igual a que no tengamos tráfico orgánico. ¿Cómo podemos comprobar si nuestro sitio web está indexando? Por ejemplo, podemos coger en este caso el servidor de prueba que tenemos y utilizar el comando site dos puntos, el dominio y pegarlo directamente aquí en la búsqueda. Como podemos ver, el sitio web de prueba no está indexando nada. Si nos fijamos con más detalle, esta opción no estaba habilitada. Entonces, ¿qué otra opción puede ser que no nos esté permitiendo que nuestro sitio web se esté indexando correctamente? Pues si nos fijamos en el robots.txt sitio, en configuración estamos disallow a todos los directorios de nuestro sitio. De este modo, el robot de Google, cuando entre, no podrás crear ningún directorio de nuestro sitio y no le va a indexar en los resultados de búsqueda. Para hacer una comprobación de vuestro sitio, recordemos, vamos a hacer un ejemplo con el sitio web de vixia.com. En el caso de poner site dos puntos y la web de vixia, nos está diciendo que tenemos 184 resultados. Este, como podemos ver, el sitio está indexando correctamente y no habría ningún problema. En el caso de servidor de prueba hemos visto que haya el problema que se está bloqueando a partir del robots.txt. Entonces, el contenido de la web nos está indexando. ¿Qué otros apartados tenemos que tener en consideración? En configuración general, por defecto, WordPress, cuando se instala, añade una descripción y un título del sitio. En este caso, tendríamos que editar la descripción, la breve descripción y el título del sitio acorde a nuestro sitio web. Otro de los aspectos que tenemos que tener en cuenta sería que página está definido el blog y la página principal. Para ello, iríamos en el apartado de lectura y como vemos, aquí tendríamos unos desplegables en el cual podríamos definir la home page y el blog. En el caso que tengamos ninguna opción, ninguna página seleccionada, no habría por defecto definida ninguna página en que se mostrarán las entradas que vayamos publicando. Es por eso que es de suma importancia. En el caso que no esté, sería crear una página, añadir una nueva, la podríamos llamar blog misma y cuando la creáramos nos saldría blog y lo podríamos seleccionar y a partir de aquí todas las entradas que vayamos creando aparecerían directamente en blog. En el caso de la home page, aquí sería la página que se carga cuando nosotros cargamos nuestro dominio. Podemos elegir que la página que se cargue cuando entramos en nuestro sitio web de prueba sea MasterSeo. Recordar también volver a comprobar o mediante el robots.txt nos esté bloqueando la indexación del sitio. ¿De acuerdo? Y ahora vamos a ver el siguiente apartado que sería cómo configurar los robots.txt en WordPress. Ahora vamos a ver la configuración de los robots.txt para WordPress. Para ello, hemos definido un robots.txt opinizado y pensado para WordPress. Recordar que todo el material que vayamos viendo lo tendréis adjunto dentro del curso. Para ello, antes de empezar hay que ver el concepto del robots.txt. Recordar que el robots.txt como habéis visto en lecciones anteriores, sirve para definir qué directrices tienen que seguir los bots cuando entra en nuestro sitio web. Cuando entra en el bot de Google, por ejemplo, lo primero que verán en nuestro robots.txt es el sitemap. El sitemap sería explicado de forma brevemente una imagen de nuestra estructura del sitio web. Por eso estamos dando prioridad en cuando entra el bot que vea toda la estructura que está definida nuestro sitio web. Y sencillamente estamos definiendo en qué apartados y cuáles no pueden entrar. Con el comando disallow estamos evitando que nos entre en zonas de configuración de administración de WordPress y aquí es importante no estamos permitiendo que se indexen las búsquedas. Nosotros cuando hacemos una búsqueda en WordPress vamos a ver una página misma de nuestro WordPress y hacemos una búsqueda. Aquí buscamos Hola. Si os fijáis a nivel de URL se está creando una búsqueda y aquí si nos fijamos con más detalle nos está dando un estado de cientos, es decir se está creando, generando esta URL y se está indexando. Poniendo las directrices que hemos definido en nuestro robots.txt evitamos que todas las búsquedas se indexen. Es decir que si nosotros escribíamos aquí en nuestro sitio web en el buscador y te hubiéramos habilitado que se indexaran las búsquedas aquí nos aparecerían todas las búsquedas que han hecho todos los usuarios y relentecería el crowd del bot de Google. Nosotros siempre priorizamos que el bot de Google vaya directamente a escener a las páginas transaccionales de negocio que nos convierten, es por eso que nos interesa primero a nivel de rastreo que indexe páginas de búsqueda que no aporta nada de valor para el bot de Google y segundo minimizar y centrar que el bot de Google vaya directamente a las páginas transaccionales que es los que nos interesa. Siguiendo en robots.txt, vale hemos visto que aquí no evitamos indexar los resultados de búsqueda y por otro lado también estamos diciendo que el contenido de PHP y los tags y los page nos indexen, ok? Y por otro lado también tenemos aquí las copias de seguridad, estamos deshabilitando que se indexen lo y otras copias de seguridad que se puede hacer en nuestro servidor, vale? Esto sería copiar directamente el archivo que juntamos directamente desde el material de curso y pegarlo. En el apartado de WooCommerce estamos deshabilitando que se indexe la página de MayaCon, son páginas que no aportan nada de valor y la de Chaco también y la de Car tampoco la indexeríamos porque son páginas que no estamos teniendo contenido, no aportan nada de valor y no vale la pena indexar. Y también tenemos aquí las directrices para los bots que nos vayan entrando en nuestro sitio que no entren todas seguidas, es decir que no nos aturen a nuestro servidor, si aquí no ponemos una regla en los bots, si nos entrarán todos los bots a la vez nos aterrian en nuestro sitio web, es por eso que es importante definir los determinados bots más importantes que tengan un Delay. En este apartado vamos a ver la instalación y recomendaciones de plugins, vamos a empezar enseñando cómo podemos instalar un plugin en nuestro sitio web y qué plugins son necesarios para que nuestro sitio web funcione correctamente. Dentro de nuestro sitio web podemos instalar los plugins de varios maneras. La primera opción sería desde el menú vertical plugins añadir nuevo o desde el apartado de plugins dándole el botón añadir nuevo. Hagamos un caso u otro siempre nos va a llevar en esta vista en que podemos encontrar una serie de recomendaciones de plugins, ya sea recomendados o favoritos. Recordad que cuando estéis en un WordPress será una cuenta en que siempre podéis guardar vuestra configuración y si da eso unos favoritos se os quedará guardados en automáticamente en vuestra cuenta. Los primeros plugins que tenemos recomendados serían tanto de seguridad, tanto de cookies, optimización de base de datos, YoAseo y Rangmac que son los más famosos y como no el plugin de buco. Por antes de ver con detalle estos plugins recordad que también si habéis adquirido un plugin de pago lo podéis instalar dándelo el botón de un load plugin. En el caso que lo hayáis comprado y no esté disponible mediante el repositorio de WordPress sería tan sencillo de dar que seleccionar el archivo y subir siempre en el formato .zip es decir que no esté descomprimido. Recordad que esto es importante siempre subir el archivo .zip. Atmáticamente WordPress lo descomprimiría y lo deshidlaría y para buscar el plugin como hemos dicho iríamos en la parte de buscar y aquí seleccionariamos por ejemplo plugins de seguridad. Nuestra recomendación de plugins de seguridad es un plugin muy famoso que seguramente conoceréis que es WarfFans en este caso lo tenemos activo. WarfFans es un plugin que nos evita que en el caso que un hacker nos quiera intentar acceder a nuestro panel de administración cuando lleva x intentos los podemos definir nosotros internamente desde el plugin se bloquea. Un día a dos, cuatro horas nosotros lo podemos definir desde el plugin. También está constantemente escaneando nuestro sitio en busca de malware que puede editar y prejudicar a nuestros archivos internos del WordPress. Otros plugins que son interesantes de tener es el de recapture, vamos a buscarlo. No sé si os ha pasado alguna vez que cuando tenéis un blog en las entradas os aparecen comentarios de spams con enlaces rusos o indios o japoneses. El sistema de recapture evita que los bots automatizados que se encargan de entrar en las entradas y comentar con los enlaces tóxicos bloquearán de los automáticamente y como se bloquea si entrais directamente para comentar un post o enviar un formulario os saldrá el típico recuadro por ejemplo que tenéis que elegir las imágenes que sean iguales por ejemplo de una bicicleta, un autobús o un avión. Este plugin es muy recomendable para evitar tener muchos enlaces tóxicos y automatizados en cada entrada que vayamos haciendo. Otros interesantes es de copias de seguridad, para eso tenemos un plugin nombrado backup que lo tenemos instalado aquí, backup guard que nos permite crear copias de seguridad de nuestro sitio. La utilización de plugins es muy intuitiva como veis este plugin de backup sería básicamente darle el backup y una vez se haya hecho tendrías una opción de descargar el backup. En el caso de instalar un WordPress nuevo y querer importar el backup que hemos hecho, quería instalar el mismo plugin, este caso backup y subir el archivo que nos hemos descargado aquí desde el backup y se importaría automáticamente todo el backup. Otro plugin super necesario y que tenemos que cumplir la ley es el de cooktales y vamos aquí a plugins y buscamos añadir nuevo. Hay un plugin nombrado kukies que nos permite cumplir con las normativas europeas de kukies, el guardar que siempre es obligatorio, un usuario entre nuestro sitio web que acepte las políticas de kuki ya que por ley en caso que no los estemos mostrando podemos tener una publicización. Y yendo a los últimos plugins ya los más famosos serían el uvp optimize que nos permite optimizar la base de datos de nuestro WordPress. Vamos a buscarlo, ve optimales en este caso no me sale porque lo que tengo instalado sería este y como podemos ver simplemente nos hace una limpieza de los borradores que tengamos o páginas duplicados que nos estemos usando pues hace un escáneo de todo el sitio y directamente los está borrando. Tenerte en cuenta que esto está borrando y editando directamente la base de datos y es muy importante siempre tener una copia de seguridad por si se borra un archivo delicado que no querías que se borrara automáticamente, sería seleccionar las opciones y darle el botón directamente de optimizar todas las opciones. Y finalmente vamos a ver los plugins más famosos que uno sería el YoAceo que encontramos que nos visualiza directamente el plugin de YoAceo y lo tenemos activado y recordar que cuando buscamos un plugin el mismo WordPress directamente ya nos está mostrando plugins relacionados con la misma temática. Recordar que el YoAceo es un plugin orientado para poder adaptar el WordPress a SEO. En este caso vemos que con la búsqueda de YoAceo nos está mostrando plugins relacionados con la misma temática. Encontramos Runmat y AllInone SEO. Y finalmente en el caso que nosotros queramos tener una tienda online usaremos el plugin de WooCommerce. Recordar que el apartado de tanto de YoAceo y de Runmat lo venimos con más detalle con una clase independiente que tendríamos en este curso evidentemente y podremos ver toda con la configuración. En el caso de WooCommerce se aplica lo mismo. Aquí encontraremos el plugin de WooCommerce en el que nos permitiría administrar y crear una tienda online. También lo vamos a ver en una lección independiente en que podremos ver con detalle toda la configuración. Y finalmente vamos a ver cómo implementar códigos de seguimiento, el código de Google Analytics y el código de Google Tag Manager. Vamos a ver aquí cómo podemos añadir un código en nuestro WordPress de Google Analytics. Para ello siempre tenemos que entrar en nuestro Google Analytics, ir en la sección de administrar y información de seguimiento. Aquí tendremos un super apartado que es Códigos de Seguimiento en el cual ya nos dará unas directrices de seguir de dónde lo tenemos que insertar. Si leemos con detalle la descripción, pone copia y pega este código en el primer elemento hit de todas las páginas web. ¿Y cómo lo podemos añadir? Pues sería copiando el código en cuestión yendo al apartado de WordPress y tendríamos en el menú vertical dentro de nuestro Backoffice tendríamos que entrar en la sección apariencia En este apartado es un apartado muy delicado, es importante ir con mucha atención porque cualquier modificación hecha de manera incorrecta puede romper el sitio web. Tendríamos que ir en el apartado de apariencia TemEditor y aquí iríamos a la sección de header.php. El header.php sería el elemento que se carga en todas las páginas. Como recordemos, hace unos instantes Google Analytics nos ha dicho que tendríamos que pegar ese código de seguimiento en todas las páginas de nuestro sitio web. Si hemos dicho que el header.php es un elemento que se muestra en todas las páginas, insertando este código en esta sección ya se visualizaría en todas las páginas que tengamos. Vamos en la sección de header.php dando click aquí y Google Analytics nos decía que tendríamos que pegar el código, lo vamos a mostrar para ver con más detalle. Copie e pegue este código en el primer elemento hit de todas las páginas web. Recordemos que el header.php se visualizará en todas las páginas. Entonces damos click header.php, vamos al apartado hit y hacemos lo que nos ha dicho Google Analytics. Copiamos y pegamos el script en elemento hit. Cuando se abre el hit aquí guardaríamos y ya tendríamos implementado el código de Google Analytics. En el caso de querer implementar también el código de Google Tag Manager, vamos a ver cómo lo tendríamos que aplicar. Esto para ver el caso, actualizamos y vamos a abrir ahora aquí que lo tenemos aquí en una pestaña. Google Tag Manager, ¿vale? El Google Tag Manager sirve para hacer un seguimiento de todos los eventos de nuestra web. Para ello iríamos en nuestro espacio de trabajo, en la sección administrar, ¿no? y instalar Google Tag Manager. Si nos fijamos nos sale una inscripción similar a Google Analytics, ¿no? Pegue este código tan alto en la etiqueta hit de la página como sea posible. Pero aparte nos hace insertar otro código, que es, pegue también este código inmediatamente después de la etiqueta body. Pues para ello también tendríamos que editar el fichero de header.php, ¿de acuerdo? Vamos a copiar este código, iremos desde apariencia editar temas en header.php y copiaremos el código proponizado por Google Tag Manager. Una vez lo tengamos pegado, recordemos que tenemos otro código, no sólo uno, que nos dice que lo tenemos que insertar en el apartado de body, ¿vale? Pues lo copiaremos aquí en body y seguidamente al abrirse body pues lo pegaríamos. De esta manera ya tendríamos agregado el Google Tag Manager. Hemos visto como añadir Google Tag Manager ahora mismo y Google Analytics. En el caso de querer ver cómo hacer el seguimiento de compras a través de Google Analytics, esto lo veréis en el apartado de Google Comerse. Y aquí tendríamos, esta sería la forma para poder implementar el código tanto de Google Analytics y de Google Tag Manager. En el caso de querer hacer un seguimiento de las compras, en el caso de tener un comercio electrónico, este apartado lo miraremos en la sección del temario de Google Comerse. Explicaremos con detalle cómo podemos hacer un seguimiento de todas nuestras compras y las conversiones. Esto sería todo y cualquier duda, como siempre, no podéis preguntar por el discord mismo y estaremos encantados de poder ayudarnos. Muchas gracias.