Hola a todos, en esta sección vamos a ver la creación de contenido en WordPress. Para ello, vamos a ver qué son las páginas, qué son las entradas, qué son las categorías, cómo puedo crear una entrada página o categoría, cómo puedo crear y generar el contenido en WordPress y cómo hago las menús de navegación. Empezamos con qué son las páginas. Las páginas son aquellos contenidos de alguna manera estática y que normalmente no reciben actualización alguna. Puede ser la sección de sobre nosotros, nuestra empresa, contacto, etc. Si creamos una página en primer nivel, es decir que no cuelga de ninguna página, siempre nos aparecerá automáticamente en el menú de navegación. También podemos organizar y crear que las páginas cuelguen de forma jerárquica. Como podemos ver en la imagen adjunta, la página padre tiene páginas hijo. En este caso, podemos ver que página 2, página 3 y página 4 están colgando de la página 1. De esta manera, nosotros podemos estructurar todo el contenido para que el usuario lo pueda encontrar de manera amigable. ¿Y qué son las entradas? Las entradas, también conocido como post o artículos, son las publicaciones que vayamos haciendo en nuestra página web. A medida que vayamos publicando, estas se irán ordenando de forma cronológica y a la vez apareciendo paginaciones. Dentro del blog, podemos definir cuántas entradas se llevarán a ver por página, ya sean 10, 20 o 30. Cuando ahí superamos el número definido de entrada por página, se nos va a crear otra paginación. Como podemos ver aquí en la página adjunta, imaginemos que nosotros tenemos en nuestro sitio web creado 10 entradas por página, pues cuando pasaríamos a 11 automáticamente, se nos crearía otra paginación con los posts antiguos en la segunda página. En caso de que tuviéramos dos páginas, por ejemplo, podríamos tener 10 posts en la segunda página y 10 posts en la primera. Ahora vamos a ver cómo podemos definir en qué páginas se van a publicar las entradas. Para ello, vamos en nuestro WordPress y en la sección de opciones, lectura. Podemos ver que podemos definir aquí en el desplegable en qué páginas de las que tenemos creadas se van a aparecer nuestras entradas. En el caso de querer que las entradas se muestran en otra página nueva, crearíamos la página añadiendo a una nueva y volveríamos en esta misma vista y agregaríamos la página en cuestión que tienen que aparecer las entradas. En este caso, por defecto, nosotros lo tenemos en la página de blog. Ahora vamos a seguir con el apartado de qué son las categorías. ¿Qué son las categorías en WordPress? Las categorías en WordPress nos ayuden para poder agrupar todo el contenido y organizarlo en nuestro sitio web. Por defecto, cuando instalamos WordPress, solo tenemos las categorías en las entradas. A no ser que instalemos el plugin de WooCommerce, que nos permitirá añadir categorías en los productos. Finalmente, en el caso que tengamos instalado el plugin de WooCommerce, las categorías de los productos actuarían de forma diferente de las categorías por defecto de las entradas de WordPress. Vamos a ver cómo actuarían las categorías ya sea de las entradas o de WooCommerce. Aquí en este caso nos encontraríamos la categoría padre, categoría 1, y seguidamente nos encontraríamos las categorías hijos, categoría 2, categoría 3 y categoría 4. Más adelante, vamos a ver cómo podremos crear las categorías y las páginas. En este apartado veremos cómo crear entradas páginas y categorías en WordPress. Para ello, iremos al back office de nuestro WordPress y lo podremos crear desde la sección de páginas o de entradas. Como bien podemos ver aquí en la diapositiva, en cualquier sección de las páginas podemos acceder al menú vertical desde el back office, en el cual podremos elegir la sección de páginas y en la parte superior elegir añadir nueva. Y en el caso de las entradas podríamos ir en la sección también vertical del menú del back office y seleccionar añadir nueva dándole entradas. Dentro de la sección de páginas en los subparimentos también nos aparecerá la opción de añadir nueva. Vamos a ver cómo lo podemos crear nosotros manualmente ahora en el WordPress. En el caso de páginas, podríamos ir en la sección de páginas y darle la opción añadir nueva o desde las opciones del mismo menú darle la opción añadir nueva. Y en lo mismo en media. Desde media podríamos ir en la parte superior y añadir nueva o desde dentro una de las subpropciones elegir añadirla. Vamos a ver en este caso cómo podemos crear una página. Creamos páginas, añadiríamos una nueva y crearíamos la página. El primer paso para crear una página es definir el título. El título que definigamos será la URL que va a tener nuestra página. Como vemos, si aquí ponemos curso SEO novedad en permalink está cogiendo directamente el título. En el caso de querer editar una página y querer modificar el permalink tendríamos que darle editar la página desde el back office, abrirla y ir en la sección de permalink. En este caso abriríamos el despegable y cambiaríamos el Slack. Recordar que al cambiar la URL todo el contenido que está enfocando a la URL antigua se tiene que hacer una redirección a la URL nueva que definamos. Ahora vamos a ver cómo podemos crear el contenido desde el editor visual de WordPress. En este caso le daríamos en el botón añadir bloque. Seleccionaríamos la sección encabezado y se podríamos definir si es un encabezado h2, h3, h4. Por defecto el título que creamos depende del template. Se define como título h1. Es por eso que los encabezados que vayamos añadiendo posteriormente tienen que seguir el mismo orden jerárquico. En este caso vamos a añadir h2, añadimos material del curso. En el caso de querer añadir contenido, en este caso texto añadiríamos un parrazo en el cual podríamos añadir toda la explicación del contenido del curso. Recordar que cuando estamos creando un contenido tiene que tener de más de 300 palabras las keywords principales, usar las keywords también principales a nivel de URL y a nivel de encabezados y también enlaces que puedan derivar a otros contenidos que tengan relación para poder transmitir la autoridad. En el caso que en el contenido que estemos creando queremos añadir un permínculo sería tan sencillo como seleccionar el texto y darle al icono y permínculo. Una vez dado al icono podríamos elegir la URL en cuestión que queremos hacer el enlace, si se abre en una nueva pestaña o si no tiene que transmitir la autoridad definiéndole el atributo nofo. Si queremos añadir también imágenes en el post, le daríamos click aquí en el apartado más y añadiríamos imagen. Lo podemos hacer de manera manual subiendo desde nuestro escritorio, desde una URL cogería directamente la imagen que esté subida en el servidor o desde las imágenes que tengamos en la librería. En este caso vamos a subir una imagen que tenemos en nuestra librería de WordPress. Como veis podemos definir el formato de la imagen y un aspecto muy importante es que todas las imágenes tienen que tener como bien sabéis el atributo al texto que describa la imagen y el contenido. En este caso desde la parte derecha podríamos añadir la imagen y las dimensiones. Recordad que es importante que siempre todas las imágenes tienen que tener definida unas dimensiones. Finalmente si queremos definir la ubicación de nuestra contenido con las flechas dentro del bloque podríamos definir en qué sección está nuestro contenido. Para finalizar ahora hemos visto cómo podemos evitar el contenido que tengamos de nuestros proyectos y añadir enlaces y modificar los textos o añadir nuevos elementos. Vamos a ver cómo podemos añadir richesnipeds en nuestra página. Lo podemos hacer de manera automática con un plugin ya sea Yoasio o RunMac que lo veremos en su sección correspondiente o lo podremos añadir de manera manual en nuestra página. En este caso yo para añadir richesnipeds manualmente utilizo una web muy práctica que es tignicalseo.com en el cual podemos definir varios richesnipeds. En este caso podríamos definir por ejemplo el richesniped de producto como podéis observar a medida que vaya añadiendo los atributos estos se van añadiendo automáticamente en el script. Para añadir el script una vez tengamos completados todos los campos iríamos en la página y le haríamos la opción añadir bloque. En este caso vamos aquí y buscaremos el bloque HTML. Pegaríamos en el script y lo serviríamos arriba del todo. De acuerdo? Esta sería la manera manual de añadir richesnipeds en nuestra página. En el caso de querer añadir un richesniped en una entrada ya que sea por ejemplo de una receta y le hagamos en la herramienta tignicalseo.com seleccionaríamos el richesniped de receta rellenaríamos todos los campos y una vez completados copiaríamos el script y en la misma entrada también agregaríamos el elemento de bloque HTML y lo pegaríamos. Vamos a ver cómo lo podemos realizar. Vamos a la entrada, agregamos una nueva, agregamos una nueva receta por ejemplo y aquí pegaríamos en formato HTML el richesniped de receta. En este caso podemos añadir los richesnipeds ya sea en una entrada o para terminar vamos a ver cómo podemos crear una categoría. Recordar que por defecto tenemos las categorías en las entradas que sería yendo a entradas categorías y rellenaríamos los datos, en este caso el nombre de la categoría novedades SEO y la Slack sería la URL. Siempre es recomendable utilizar URL amigables que no contengan caracteres extraños, preposiciones ni guiones bajos. Podemos novedades en el caso que queramos que la categoría padre sea SEO, otra en otra categoría de entradas que tengamos definida, seleccionaremos la página de esta cuestión la que tenemos creada SEO y añadiremos el botón añadir nueva categoría. Como podemos ver todas las categorías que podríamos creando se nos irán añadiendo automáticamente en la tabla derecha con la cual podremos gestionar de manera rápida el Slack o editando dándole la opción edit en que podremos cambiar la URL y la categoría padre. Como podemos observar también tenemos la opción de añadir richesnipeds con el plugin de rankmac o de joaceo por ello lo veremos en su sección correspondiente. Ahora que hemos visto cómo podemos gestionar y editar las categorías, páginas y entradas vamos a ver cómo podemos gestionar la ubicación de las páginas o de las categorías. Lo podemos hacer a través del menú yendo en el back office en la apartado apariencia menús en el cual podremos crear un menú nuevo. En este caso vamos a crear un menú y podemos seleccionar la opción de que lo que hemos comentado en la diapositiva de que todas las páginas que estén en primer nivel se añadan automáticamente en el menú. Podemos poner si es un menú primario o secundario por defecto marcamos siempre primario. Una vez tengamos creado el menú principal tendremos la opción de añadir los elementos ya sea manualmente con la opción de custom links, los elementos del bookumers con product categorías, las de páginas o pos. En el caso de querer uno de los elementos que podemos ver en la tabla izquierda adjunta sería darle el desplegable y seleccionar la página en cuestión. En este caso vamos a añadir la página de sosseo. En el caso de querer añadir a nivel de menú una página que cuide de otra sería tan sencillo de seleccionar la página, añadirla al menú y una vez estuviera dentro del menú principal en la vista derecha adjunta arresteríamos el elemento debajo de la página que queramos que se muestre. Si queremos que la página Elementor se vea debajo de cursos se lo añadiríamos en el menú y una vez añadido lo arrastríamos dos niveles por debajo que quedará dentro de cursos se en el caso de querer añadir a nivel de menú un enlace personalizado añadiríamos el texto del elemento del menú en este caso podríamos poner novedades y la url en este caso añadiríamos aquí la url que nos interesará añadir. Una vez añadido en este elemento podríamos también interactuar tal y como hemos hecho con los elementos enteridos. Podríamos añadir páginas que cuelgan por debajo del link creado incluso podríamos alternar el orden en que aparece todo el contenido siendo un primer lugar novedades luego cursos recordar que si un elemento está en este formato es decir más alineado a la derecha es que está colgando por debajo de la página en el caso de trabajar y por ejemplo usar un plugin WPML para que nuestro sitio web sea multidioma tendríamos que ir también en apariencia menús para editar los menús con los diferentes idiomas en este caso el procedimiento sería el mismo podríamos definir mediante un desplegable o en chatbook a qué idioma corresponde cada minuto. Muchas gracias por visualizar esta sección cualquier duda nos ponemos en contacto por discord y nos vemos en la siguiente formación. Adios.