Bueno, en este vídeo lo que vamos a tratar son los usos HTML de las URL, ¿vale? ¿A qué nos referimos con esto? Pues, ¿cómo debemos de escribir las URL dentro del lenguaje HTML para crearlas, en el caso de que queramos crear enlaces, por ejemplo, que queramos vincular los otros páginas? Aquí os pongo dos ejemplos muy sencillos, una es para crear enlaces, ¿vale? Que va seguido o va predefinido por el elemento A, ¿vale? Que es el elemento enlace, seguido de HRF, en el caso de que queramos escribir un enlace, ¿vale? Aquí os pongo un ejemplo de un enlace extraído de la página de Bixew y otro muy importante es que podemos vincular recursos relacionados a esa página a través de varios elementos, como pueden ser links o pueden ser scripts, ¿vale? Aquí os pongo otro ejemplo en el que estamos cargando, por ejemplo, una imagen en el caso de un icono y luego también tenemos justo debajo otro tipo de link en el que también estamos cargando otro tipo de recurso, otro tipo de imagen, ¿vale? Otro de los puntos más importantes en el uso de las URL es que podemos usarlas el lenguaje HTML para crear algo muy importante, recursos como pueden ser imágenes que vienen predefinidas por el elemento IMG, ¿vale? Videos que vienen predefinidas con el elemento video y música que vienen definidas, por ejemplo, con el elemento audio. Aquí os pongo un ejemplo de, por ejemplo, una imagen, ¿vale? Que viene vinculada a un enlace, que en este caso lo que le estamos diciendo a la página web es que cargue esta URL que se encuentra alojada dentro del dominio de Bixew, WP Content, Thieves, Orbital Child, ¿vale? También algo muy importante es que nos permite mostrar documentos HTML, ya sean PDFs, ya sean documentos y algo muy importante los iframes, ¿vale? Los iframes no dejan de ser otras cosas que pequeñas cargas de recurso como pueden ser una cargada un video que viene insertado, que viene acoplado dentro de nuestra URL o dentro de una URL en concreto, por ejemplo, como puede ser en una temática del blog. Otro punto muy importante es el iframe de mapas, ¿vale? Aquí en este caso, por ejemplo, dentro de la página de contacto de Bixew, lo que tenemos es el iframe en el que hacemos referencia al mapa de la ubicación de Bixew, ¿vale? Bueno, en el siguiente video lo que vamos a tratar son las URLs amigables, ¿vale?