Bueno, en este vídeo lo que vamos a tratar son las URL amigables, es decir, que son y cómo debemos optimizarla. Lo primero de todo, las URL son direcciones web que son muy fáciles de recordar, que son muy fáciles de entender por su estructura. Este tipo de URL normalmente no incluyen un gran número de signos, un gran número de letras y no lo forman demasiadas palabras. Son fáciles de recordar y sobre todo son fáciles de comunicar. Es decir, yo puedo recordar un dominio o puedo recordar una URL directamente para comprar un producto en concreto cuando a lo mejor no he tenido la posibilidad de guardar esa URL en mis marcadores de mi navegador, porque he estado navegando con el móvil de algún amigo o directamente sabiendo qué es lo que debo de buscar dentro del dominio en concreto, puedo alojar o puedo asociar esa idea que yo tenía de compra hacia la URL concreta que yo quería o que yo tenía predefinida como mi objeto de cotización. Aquí os pongo un ejemplo de cuáles son las URL, en el caso de S de marca, una URL que viene virgen, es decir, una URL que viene predefinida dentro de esta página, que es de marca.com, el idioma, después comprar, cero, calzado, zapatillas, deportivas, hombre. Y aquí os pongo un ejemplo de cómo debería estar optimizada esta URL. Esto es una URL aníbal, que damos a entender tanto a los usuarios como al navegador de cuál es la idea principal de esta página, como puede ser, es de marca.com, el idioma, calzado, zapatillas, deportivas, hombre. En este caso lo que estamos indicando se puede leer muy fáciles que queremos entrar dentro de la categoría de zapatillas deportivas de hombre. En el siguiente vídeo lo que vamos a tratar son cuáles son las buenas prácticas SEO en las URL.