Hola, en el vídeo de hoy vamos a tratar buenas prácticas SEO en las URL. Lo primero de todo es que las URL es uno de los puntos más importantes de las URL es que tienen que ser descriptivas y legibles. Esto lo que nos hace es que un visitante potencial deba tener una idea de contenido de la página solo con mirar esa URL. El caso que poníamos por ejemplo de las zapatillas de hombre deportivas sabemos perfectamente que la idea a la que va asociada es que queremos comprar unas zapatillas de hombre. Para ello, qué es lo que tenemos que tener en cuenta? Lo primero de todo, la palabra clave es la URL. Es decir, tenemos que incluir la palabra clave principal dentro de la URL para optimizarla. Esto tiene dos ventajas. Una ayuda al usuario a entender la URL y lo segundo le da la idea genérica, la idea general a los motores de búsqueda de qué es lo que tiene o qué es lo que va a encontrar dentro de esta URL. El siguiente punto es no llenar las URL de palabras clave. Una sobre optimización, lo que nosotros llamamos como keyword stuffing, una sobre optimización de palabras clave, lo que nos puede hacer es perjudicar la legibilidad de los buscadores. Es decir, el navegador o en este caso los bots de los navegadores o los bots de los buscadores no va a saber interpretar cuál es la palabra clave principal y cuál es esa intención de búsqueda principal que queremos que venga asociada esa URL. Y otro punto muy importante es evitar las palabras vacías. Es decir, son palabras como pueden ser preposiciones, conjunciones. En cuanto a esto, os pongo un ejemplo de cómo es una URL optimizada y cómo es una URL inoptimizada. En el caso de traveler.es, como podéis ver, tiene costa brava, mejores escalas escondidas. La intención de búsqueda es muy clara ¿no? ¿Cuáles son las mejores escalas de la costa brava que están escondidas, que son menos accesibles? Y luego una URL que viene a decir lo mismo, pero que a ojos del buscador puede ser un poco más difícil de interpretar ¿vale? Como puede ser descubre las 25 palabras mejor valoradas de la costa brava. Y nosotros lo que, o cómo optimizaríamos esta URL sería 25 o mejores playas costa brava. Con esto sería suficiente para que el buscador interprete cuál es la intención de búsqueda que queremos que asocie a esta URL. Siguiendo con las URLs descriptivas y legibles, otra de las principales buenas prácticas que tenemos que seguir adoptando para hacer que nuestras URLs sean descriptivas y legibles es no utilizar caracteres especiales dentro de las URLs ¿vale? Como puede ser el sí modelo de dólar, exclamaciones, interrogaciones, paréntesis, queramos o no queramos, esto lo que dificulta es a nivel de usuario y a nivel de buscador que interprete esa intención de búsqueda ¿vale? Otro punto es no utilizar números ¿vale? Normalmente se suele recomendar no utilizar números, pero en el caso de que queramos destacar por ejemplo estamos buscando un iPhone, no queramos destacar el número de gigas que tiene como capacidad de memoria, podemos asociar la URL a iPhone 12 256 gigas black ¿vale? En este caso sí que sería una buena utilización, pero normalmente lo que nosotros suele recomendar como seos es no utilizar esos números dentro de las URLs ¿vale? Otro punto muy importante es separar las palabras clave con guiones. Normalmente, aunque los navegadores admiten la barra baja, lo que nosotros recomendamos desde el punto de vista ético ya que lo define Google así es separar las palabras clave con guiones. Otro de los puntos muy importantes que también queramos o no queramos puede ser importante es eliminar las fechas de las URLs ¿vale? Esto lo que nos va a permitir es reutilizarlas de año en año, algo tan sencillo como tener un post en el que hablamos sobre las 25 mejores playas de la costa Brava de 2021, ¿por qué no eliminar el 2021 y poder reciclar? Hacer esa URL Evergreen ¿vale? Reciclarla en el tiempo es decir nos va a servir la misma intención de búsqueda, aparte ya teniendo un histórico nos va a servir para 2019, para 2020, para 2021 y para 2022 ¿vale? Y otro punto muy importante es que las URLs para que estén optimizadas lo que se recomienda es que no contengan más de 100 caracteres ¿vale? Aquí os pongo un ejemplo de URLs sin optimizar y URLs optimizadas ¿vale? En este caso pues concuerdan con las que ya hablamos anteriormente, en este caso costa Brava mejores con las escondidas y descubre las 25 playas mejor valoradas de la costa Brava. Otro punto muy importante a tener en cuenta dentro de las URLs son las rutas ¿vale? Lo que nosotros recomendamos es publicar las URLs con rutas o directorios lo más cortas posible ¿por qué? Porque esto nos dará una idea generalizada de contenido ordenado ¿vale? Es decir podemos utilizar a lo mejor categoría principal, después subdividirlo dentro de la URL por subcategoría según la importancia. A continuación os dejo un buen uso del directorio ¿vale? Como puede ser en el caso de si queremos entrar dentro de zapatos hombre de Tommy Hilfiger ¿vale? Que sería example.com hombre zapatos Tommy Hilfiger y como si tuviéramos optimizada de esta manera la palabra clave estaría mal optimizada. Lo primero de todo que por esta fin ¿vale? Estamos sobre optimizando con hombre, hombre, hombre, hombre y lo segundo de todo estamos repitiendo esas palabras que realmente ya las estamos diciendo por ejemplo dentro del primer directorio ¿vale? Que sería modo hombre zapatos para hombre hombre Tommy Hilfiger. En el caso de pc componente eso se pone un ejemplo muy claro ¿vale? En la sección de portátiles la marca Alurín. Dentro de estas rutas también lo que tenemos que entender es que podemos establecer las subcategorias como URLs cortas únicas, es decir estableciendo la palabra clave principal. Aquí os pongo un ejemplo ¿no? Siguiendo con el ejemplo de antes de hombre zapatos Tommy Hilfiger podríamos crear una URL amigable que sería zapatos hombre Tommy Hilfiger ¿vale? Tanta esta opción como la de escrita anteriormente son totalmente válidas para optimizar las URLs de categorías y sus categorías y aquí os pongo un ejemplo como dentro de portátiles ¿vale? Dentro de la misma categoría de pc componentes que teníamos anteriormente diseccionado por marca que en este caso sería Alurín estamos diseccionando de esta metodología portátiles la marca Dell. Otro punto muy importante a tener en cuenta es el protocolo ¿vale? HTTP o HTTPS. Bueno que es lo que recomienda o que es lo que recomendamos como seos que todos los proyectos vayan ligados al protocolo seguro ¿vale? A que tengan asociado a todas las URLs todas y cada una de las URLs del proyecto HTTPS ¿vale? Con ello lo que vamos a hacer es dar seguridad al usuario y sobre todo dar seguridad a los buscadores lo que le estamos diciendo es que nuestra página web es segura. En el caso de no disponer HTTPS ¿vale? Lo primero que tenemos que hacer es ponernos en contacto con nuestro hosting ¿vale? Porque tenemos que contratar el servicio de SSL y después si nuestra primera versión de la página o de la web ha sido sin el HTTPS lo que tenemos que hacer es redirigir mediante una 301 a su URL homónima ¿vale? Desde la URL que tiene HTTP hacia la URL que contiene HTTPS. Estas redirecciones las podemos comprobar de manera muy fácil por ejemplo con herramientas como puede ser link redirect trade ¿vale? En este caso os pongo un ejemplo de VIXEO en el caso de que le quitemos la S a la URL ¿vale? Como podéis ver, redirige correctamente a la versión segura. ¿Cómo podemos auditar si nuestra página tiene todas las URLs con el servicio o con el protocolo HTTPS? Algo muy sencillo ¿vale? Mediante la herramienta Screaming Frog lo que tenemos que hacer es localizar cuáles son esas URLs y después hacer la redirección correcta hacia la versión HTTPS ¿Cómo lo conseguimos? Bueno lo primero de todo con un crawl muy sencillo ¿vale? Entrando directamente en la aplicación, entramos en el navegador, en la barra de búsqueda, metemos nuestro dominio y damos a crawlar ¿vale? Después una vez que tenemos ese crawl hecho como podéis ver aquí un ejemplo de la propia página de VIXEO ¿vale? Nos tenemos que ir a la sección internal, HTML ¿vale? Aquí tendremos todas las URLs que están asociadas a nuestro dominio y dentro de adres si clicamos filtramos por orden alfabético ¿vale? En este caso como podéis ver tienen algunas páginas que tienen protocolo HTTP pero que están redireccionadas mediante una 301 hacia su versión HTTPS ¿Eh? También otro punto muy importante que podemos tener en cuenta dentro de las URLs es ¿Oye? Las URLs las ponemos con OBSDobles o SINUBESDobles cualquiera de las dos opciones es muy válida ¿vale? Lo que nosotros recomendamos es que tú publicas las URLs en el primer momento SIN o CON ¿vale? Que no hagas ese cambio o ese juego de público 5 URLs con OBSDobles y público 5 URLs sin OBSDobles ¿vale? El dominio tiene que ir asociado con o si algo muy importante o como lo debemos o como podemos comprobar o auditar de que todo está correcto ¿vale? Es algo tan sencillo con la herramienta que decíamos antes link redirect trade ¿vale? En el caso de que nuestro dominio tenga OBSDobles le podemos eliminar las OBSDobles y vemos si redirige correctamente hacia la versión de OBSDobles. En el caso de Nike como podéis ver lo hace correctamente y dice Versa en el caso de que no tengamos las OBSDobles podemos incluir las OBSDobles en las URL y ver si redirige correctamente. ¿Cómo lo auditamos? Pues de la misma manera que lo hemos hecho con el protocolo HTTPS ¿Eh? ¿vale? Tenemos que hacer ese cruel sencillo con Screaming Frog, nos tenemos que ir a la parte de internal, HTML y después tenemos que filtrar por oro en alfabético ¿vale? Nos lo descargamos, filtramos las URL que estén con OBSDobles y lo que tenemos que hacer es redirigirlas hacia las versión si no VW ¿vale? Por ejemplo en el caso de Vixeo que sería la opción correcta. También otro punto muy importante para que las URL sean amigables es evitar los parámetros ¿vale? Los parámetros por ejemplo suelen aparecer después de un signo de interrogación como puede ser el signo de interrogación. Aquí lo que podemos tener problema es que tengamos contenido duplicado, es decir se puede dar el caso en el que dentro de un eCommerce tenemos un producto de una talla específica con varias tallas, un producto específico con varios colores ¿vale? que a la hora de clicar en ese selector tanto de talla como de colores lo que nos está creando es una URL entre comillas nueva ¿vale? porque nos está creando ese parámetro que puede ser black, interrogante black, interrogante white, interrogante talla 38, interrogante talla 37 y lo que tenemos que tener muy muy muy muy bien definida en este caso es cuál va a ser la URL principal ¿vale? Si sucede esto un tip SEO es canonicalizar todas las versiones de ese producto ¿vale? sea por tallas o sea por colores por ejemplo como hemos puesto el ejemplo canonicalizarlo hacia la URL concreta que esté posicionando ¿vale? que mejor esté posicionando en el caso de que sea la URL limpia por ejemplo zalando.es slas y el nombre del producto sin tener parámetros asociados pues hacer esa canonicalización hacia la página sin los parámetros ¿vale? sería lo más recomendable ¿cómo tenemos que auditar estos parámetros? pues de la misma manera que auditamos protocolo HTTPS o el protocolo OVER si tiene UBS o no WS ¿vale? aquí en este caso lo que tenemos que hacer es un cruel sencillo nos vamos a ver qué es lo más importante es que tenemos que filtrar alfabéticamente después una vez filtramos alfabéticamente lo exportamos y mediante una regla de buscar el interrogante resaltemos esas URL que tienen parámetros ¿vale? una vez que tenemos esas URL con parámetros debemos de comprobar si están canonicalizadas o no en el caso de que no estén canonicalizadas pues la canonicalizamos hacia la URL del producto sin sin esos parámetros bueno terminado esto lo que vamos a hablar en el siguiente vídeo será de cómo debemos optimizar las URLs para las diferentes partes de la web