En este vídeo de lo que vamos a hablar es cómo optimizar las URL para las diferentes partes de la web. Algo tan sencillo como normalmente y como debemos de optimizar la URL de la home pues que sea solo el domain. En este caso os pongo el ejemplo de pccomponentes que sería pccomponentes.com seguido del protocolo y en el caso de que tenga las URLs dobles seguido de las URLs dobles. Por ejemplo en el caso de las categorías pues tenemos dos formas como comentamos anteriormente. La primera forma puede ser el nombre del domain.com más la categoría principal más la subcategoria. Y otra segunda forma puede ser el dominio principal seguido de la palabra clave que va asignada o que va asociada a la categoría o a la subcategoria. Aquí os pongo el mismo ejemplo que pusimos antes. Tenemos el ejemplo 1 que sería la primera forma de optimizarla que sería la categoría padre o la categoría madre seguida de la subcategoria en este caso la marca alurín. Y luego tenemos la opción 2 con esas palabras clave que puede ser la sección o la subcategoria de portátiles del. Dentro de los productos normalmente lo más fácil es el nombre del dominio más el nombre del producto optimizado. Porque normalmente recomendamos no mostrar categorías dentro de las URLs de los productos porque así podemos categorizar este producto dentro de más categorías o dentro de más subcategorías sin que tengamos canibalizaciones. Queremos o no queramos si tenemos un producto que viene asociado a una categoría madre y después estamos asignando ese mismo producto a otra categoría, estamos creando dos URLs diferentes. En el caso puede ser PC Componentes, Barra, Yamaha Sistema 202 como podéis ver aquí abajo. Y un ejemplo sin optimizar en la que vendría asociado el producto a varias categorías sería este. Vamos a hacer ese proceso de dominio, la categoría madre en este caso Home Cinema Yamaha Sistema 202 R150 negro. Y si lo asociáramos a una segunda categoría por ejemplo podría ser Audio-Video Yamaha Sistema 202 R150 negro. Aquí lo que tenemos que tener en cuenta es que vamos a tener contenido duplicado 100%. Entonces es muy importante tener muy bien optimizada las URLs a nivel de productos solo mostrando el nombre o la palabra clave con la que vamos a definir dicho producto. Y luego algo muy importante en el blog se puede decir que nos puede pasar lo mismo que con los productos. Normalmente suele ser dominio de la web más seguido de blog o ese directorio blog más el nombre del post. Es recomendable no utilizar dentro de las URLs las categorías y subcategorias por lo mismo que hemos comentado con los productos. Puede que tengamos contenido duplicado. Aquí os pongo un ejemplo de cómo tenemos las URLs optimizadas dentro del blog de PC Componentes que puede ser pccomponentes.com por qué deberías usar la babajía en lugar de fregar. Un ejemplo sin optimizar que en este caso sería alojándolo a la categoría que en este caso puede pertenecer a Electrogar. Otro punto muy importante tener en cuenta dentro de las URLs para optimizarlas son los idiomas ya que pueden existir varias variantes para definir una versión idiomática de una web. En este caso os pongo tres ejemplos que puede ir asociado como subdominio que sería protocolo seguido del idioma seguido del dominio como directorio que es como hemos hablado anteriormente que viene definida por protocolo dominio seguido del directorio que en este caso sería español y luego puede ser como un dominio diferente en este caso puede ser https, vixio.es, https, vixio.fr, vixio.en. Para trabajar las URLs idiomáticas normalmente nosotros lo que recomendamos es utilizar el mismo tipo de versión idiomática sea subdominio o directorio y seguir con ese tipo en todas las URLs del proyecto. Bueno, hasta aquí la clase de que es una URL y optimización de URLs. Espero que os haya gustado, que os haya servido, cualquier duda que tengáis pues nos la hacéis saber. Saludo.