Hola a todos y a todos, soy Carlos Ortega y ya me conoceréis por algunas de las otras clases que he estado dando seguramente en el Master. Vengo a dar una clase un poco de añadido, de complemento, a la clase que ya ha dado mi compañero sobre Search Console porque bueno, me gustaría aportar algunos más que teoría de cómo funciona Search Console, que todo eso ya está perfectamente explicado, vale, en la clase. Si me gustaría aportar algunos truquitos, algunas extensiones o herramientas o cosas que hago yo en el día a día, como seo que creo que te ayudan a darle ese pasito más para exprimir bien la herramienta. Yo me apunto de aquí una lista de 4 o 5 cositas, no sé cuánto va a durar esta añadida, según nos vaya saliendo y las vamos a ir viendo una a una, ya veréis que es una cosa bastante variada, pero que sobre todo va a ahorrar mucho tiempo, ya veréis que realmente tener los conocimientos a nivel de seo va muy bien, pero en el tiempo lo que realmente quiero es optimizar después es el automatizar, el acelerar los tiempos y tal, porque si necesitarías que se hagan un poco tediosas. Y voy a abrir Search Console, si me lo permitís, voy a poner de ejemplo mi propio blog, vale, porque no me importa tampoco que se vea nada de lo que hay, también es un blog que tengo ahí me he abandonado y no me importa lo que se vea ninguna cifra. En Search Console, como ya sabéis, hay una sección que es sitemaps. ¿Para qué se utiliza generalmente esta sección? Bueno, pues porque tú ya sabes que puedes generar un sitemap de tu página web, esto ahí tú pones un listado de web-railer, recordad que siempre sean web-railes que sean indexables y todo, no le tenemos a enviar a Google web-railes que están redirigidas o que tienen un no-index porque no van a aparecer, es los resultados de búsqueda, entonces, para que enviarles a basura a Google. Tú creas un sitemap, lo envías por aquí y entonces de alguna manera digamos como que se le inyectas en vena, a Google le pasas el listado de web-railes para que se encuentre antes y las procese. Generalmente tú generas con un plugin de WordPress o de lo que sea un sitemap de todas las web-railes indexables de tu site y lo envías, pero tiene también una función que va un poco en contra de lo que os acabo de decir, pero que ayuda a acelerar procesos. Por ejemplo, pongamos que tú tienes una web, y hay de golpe 200 web-railes que por lo que sea has decidido que las vas a redirigir a otra web-railes o a otras web-railes y quieres que Google se coma digamos esas web-railes cuanto antes posible, que las encuentres rápido para que las procese y ya empiece a posicionar las otras. Tú puedes no hacer nada, simplemente redirigirlas y esperar que Google con el rastre natural las vaya encontrando o que puedes hacer, puedes generar un sitemap solo con esas web-railes que has redirigido y ese sitemap lo envías a Google por aquí, por Search Console. Entonces Google va a encontrar mucho antes a web-railes, las va a procesar y de alguna manera vas a cortar tiempos. ¿Cómo podemos hacer este sitemap? Porque si lo hacemos con algún plugin de WordPress y tal, lo que te va a hacer es de todas las web-railes indexables del site, como hemos dicho, como es por ejemplo el caso de este que tengo ya aquí. Aquí tenemos un índice de sitemaps, sitemaps de diferentes páginas, de post y tal y cual, pero estas son las páginas que yo quiero que se indexen. Vamos a ir de Screen Infrog, una herramienta que ya seguramente a estas alturas todas conocéis y voy a poner aquí Carlos Ortega.page, me vengo a Screen Infrog, pongo la URL, estamos en modo araña, porque va a rastrear todas las web-railes del sitio, esperamos un momentito, es una página muy corta. Ya lo tendríamos, nos ha sacado un total de ¿cuánto? 342 URL y por ejemplo, ahora no es el caso que os he dicho de que yo haya hecho nada que quiera que Google lo detecte, pero pongamos por ejemplo, yo que sé, a ver, voy a ordenar por esto a tu Bueno, cojamos por ejemplo las, mira, las no indexables, quiero hacer un sitemap con estas, con estas pocas URL, aunque son muy poquitas, para que Google las detecte, imaginaos que se podrían ser 150, a lo mejor. ¿Qué voy a hacer? Pues mira, de entrada las ordeno, las cojo así y digo, pues todas las demás, de aquí hasta aquí, botón derecho, eliminar. ¡Pum! Me he quedado solo con las no indexables. Y entonces, vas a la sección sitemaps y dices, quiero generar un sitemap xml, aquí lo vamos a marcar todo, ¿vale? para que haga un sitemap con todas las URLs que aparezcan en ese listado. Le damos a exportar, ya me está bien, llamarle sitemap.exml, para comprobar que va bien, ¿qué os recomiendo? ¿Cambíais el modo? ¿Lo pasáis a modo lista? Vale, vamos a empezar como de 0 y aquí lo vamos a decir, quiero importar las URLs desde un archivo y vamos a coger el sitemap que acabamos de generar. Se han encontrado nueve URLs, ¿vale? Aceptar. Vale, y vemos que efectivamente es un sitemap que incluye únicamente las URLs no indexables que habíamos puesto. Bueno, pues como ya tenemos el sitemap, nos vamos a volver a search console, nos vamos a sitemaps, añadir sitemap, introduce la URL de sitemap, bueno, aquí la tenemos que tener subida, ¿vale? en nuestra web, pero una vez hemos subido el sitemap que hemos creado en nuestra web, introducimos aquí la URL y, ¡pum! Aparecerá, tendremos ya el normal y tenemos el sitemap que acabamos de crear con las nueve URLs descubiertas. Y eso va a hacer que vaya mucho más rápido. Vale, utilizamos search console para enviar sitemaps con URLs que queremos acelerar procesos de actualización. Obviamente, cuando ya veáis que ya está, ¿vale?, que Google ya ha encontrado y actualiza esas URLs, os recomiendo que quitéis el sitemap, ¿vale? Su función ya la ha cumplido y realmente tampoco tiene por qué seguir ahí. Este sería el primer caso que os quería explicar, ¿vale? El primer truquete con search console que me parece bastante útil. Tenemos también la siguiente sección, la retirada de URLs que se está de aquí, que sirve para decir, me he dado cuenta que hay un montón de URLs en mi site que se han generado de manera automática, por ejemplo, yo no quería y que se han estado indexando en el buscador de Google, ¿vale? Resulta que tengo cinco URLs ahí que yo quiero que se desindexen. ¿Qué podemos hacer? Venimos a la sección de URLs, tú aquí coges, dice, ¿solicitud de nuevo URL? ¡Pum! Le pones la URL que quieras, le das a siguiente y se, te empieza el proceso de desindexación. Muy importante, por cierto, las desindexa durante seis meses, ¿vale? Si pasa de esos seis meses, esa URL sigue existiendo y sigue siendo indexable, rastreable, todo, puede volver a indexar, ¿vale? Pero sí que, bueno, de esos seis meses de margen para que tú hagas los procesos de no index o de borrar URLs, de redirigir de lo que sea y que en el futuro ya no vuelva a aparecer nunca. En todo caso, si son poquitas, vas uno a uno y lo vas quitando o si tienen todas el mismo patrón, puedes decir, retirar todas las que tengan este prefijo y de alguna manera, pues ya solamente poniendo ese prefijo, todo lo que lo continúe, lo va a eliminar. Pero ¿qué pasa cuando tú tienes un montón de URLs que no tienen el mismo prefijo y que te quieres cargar? Y a lo mejor tienes 600 URLs, pasa, ¿vale? Puede pasar que, bueno, con no sé, búsqueda, si igual tenéis un programa, o ¿Qual, x en la web que te genera esas URLs automáticamente, pueden pasar mil cosas. No va a ser 600 URLs una a una, enviando la solicitud, ¿vale? Entonces, el truquete, aquí, es coger una extensión que es esta de aquí, Webmaster Tools, Bulqrl Removal, es una extensión de Google Chrome, que es de pago, eso ya os lo digo, al principio era gratis, hace muchos años. Luego, hace unos años, pasó a ser de pago, pero doy un único pago y ya lo tenías. Ahora es de pago mensual, ¿vale? Entonces, yo ahora mismo aquí no la tengo con el pago, no os lo puedo enseñar tal cual. Una vez le añadeis a Chrome, esta extensión, veréis que cuando vengáis a esta parte de recreada de URLs, sale un botón que es para la solicitud masiva. ¿Qué tenemos que hacer ahí? Importar un TechExte y de ahí coger a todas las URLs, entonces, tan fácil como con Screaming Frog, por ejemplo, con lo que sea, listáis todas las URLs que queréis desindexar. Esas URLs, una por línea, las ponéis en un blog de notas, en un punto TechExte y cuando vengáis aquí a retirada de URLs, si tenéis la extensión de Chrome, que comento y la tenéis ya apagada, aquí saldrá un nuevo botón que será para borrar de manera masiva URLs. Le das, eliges el TechExte y es algo similar a lo del sitemap, te dirá, tantas encontradas y verás que empieza la pantalla sola desindexando una PUM, se quita el mensaje, desindexando la siguiente PUM, PUM, PUM, PUM, dejas abierto el navegador mientras tu haces otras cosas y automáticamente va haciendo el proceso y te meterá las 600 sin que te hayas hecho nada más con click.