Tenemos otro, este desde el mismo Search Console y me parece bastante útil, os lo quería comentar, a ver, nos vamos a la inspección de URL, que es la sección que generalmente informe completo de rendimiento, bueno, es lo que solemos ver, Valenshirt Console siempre el tema de los clicks totales, las impresiones, etc. media, posición media, aquí lo chulo es que con lo de consulta podemos segmentar, por ejemplo, las palabras branded de marca de las no branded, porque muchas veces por ejemplo me paso con algún cliente hace poco, que ves que subo un montón el tráfico y el cliente te puede decir, no, pero es que hemos salido en notas de prensa o lo que sea y claro la gente nos busca más a nuestra marca y por eso subí el tráfico orgánico, o no, vale, entonces como lo ves, pues excluyendo, por ejemplo, las palabras clave de marca, porque entonces vas a ver los gráficos solamente de las palabras no de marca, que son 100% deseo, o al revés, sabes, puedes hacer el camino contrario, es decir, vamos a ver solo las de marca, por ejemplo, en mi blog, que bueno, ya ves tú, no, el tráfico que tiene y todo, pero es por tener un ejemplo, mostrame solo las consultas que tengan Carlos, bueno, estas veis Carlos Ortega, Carlos Ortega, bueno, hay como 14, entonces qué pasa, que estoy viendo que en los últimos 3 meses ha habido 79 clicks de marca de palabras clave que la gente ha buscado mi nombre y han accedido a la web, pero son palabras búsquedas de marca de mil tantas impresiones posicion media 10, ahora vamos a hacer el camino contrario, que no contengan Carlos, 51, 21,7, vale, bueno, pues es una manera, esto me gustaría que lo enseñe con un agua mucho más grande, vale vosotros por lo que os lo doy con vuestros proyectos, si es una empresa seguramente al poner marca no va a ser un hombre propio, va a ser el nombre de la empresa y lo vais a ver mucho mejor, pero el concepto creo que está claro, aquí hay un tema además muy importante que tenéis que tener en cuenta que es el tema de los misspellings, ¿por qué? porque bueno, con Carlos no se ve claro, pero imaginaos que puede que haya gente que en lugar de Carlos busque, se equivoque y ponga Carlos, pero también se buscan Carlos o ponga Carlos con K, cosas así, está buscando tu marca pero lo está escribiendo mal, eso es un misspelling, pero son búsquedas de marca igual, ¿cómo podemos hacer esto? en lugar de poner el consultas que contengan o no contengan, ponemos personalizado, rejects, vamos a buscarlas de marca ahora, ¿qué coincida con la reyex siguiente? que ponga Carlos, esta barra, que está encima del 1 con el alt gran, o Carlos o no sé, Carlos por ejemplo le das a aplicar y entonces aquí si también estuviera escrito mal también saldrían, las dirías todas aglutinadas, no te dejarías demostrar las que estuviera mal escritas, si aplicamos exactamente lo mismo, pero no coincide con la reyex o metiría todas las búsquedas que contengan Carlos, Carlos o Carlos con K y te las mostraría igual, este es el hidratro de los truquetes y aprovechando que estamos solo del reyex os voy a enseñar otro más, que es para encontrar palabras clave long tail que posicionar, las palabras clave long tail para quien no lo sepa, dentro de las palabras clave podemos diferenciar como dos tipos, el head tail y el long tail, que es el head tail pues por ejemplo zapatos rojos, es una palabra clave que está muy competida porque se busca muchísimo, solo como una palabra clave súper competida, cortita y tal, el long tail es cuando la búsqueda es mucho más concreta, es más larga y al mismo tiempo está menos competida, por ejemplo zapatos rojos para salir a caminar a la montaña, la barra de buena del long tail es que generalmente es más fácil de posicionarlo porque está menos competido, al tener menos búsqueda la gente no se mete tanto, pero al mismo tiempo convierte mucho mejor porque un búsqueda no sepa a los rojos para caminar por la montaña y se busca una cosa muy concreta, tú puedes coger en tu search console entrar a las búsquedas en general que ha tenido tu web o incluso te recomiendo mejor a una web concreta y buscar palabras long tail por las que estés apareciendo tengas impresiones pero no estés teniendo muchos clicks, ¿por qué? porque quiere decir que google te está sacando por esas palabras clave long tail ahora mismo en el buscador, las estés trabajando mejor o peor, te está mostrando, entonces si tú las trabajas mejor es fácil que mejores ese posicionamiento con lo que vas a empezar a traer tráfico por ahí y a partir de ahí tú una vez vas posicionando long tail si tal vas trayendo tráfico y de alguna manera traccionas y poco a poco vas posicionando mejor para las más competidas, por las head tail, entonces el ver por qué palabras clave estás saliendo y tú no lo sabías y tienes un poco a mano, eso en inglés se llama el low hanging fruit, ¿vale? como frutas que están bajitas en la cual son fáciles de coger, pues es útil, ¿cómo vamos a hacer esto? y lo vamos a ver en directo y va a quedar mucho más claro, pues no lo sé, a ver, mira por ejemplo, quito lo de la consulta personalizada, me voy a ir a páginas, ¿cómo hacer web stories en WordPress? vamos a probar este por ejemplo, este post, vale, ahora estoy viendo los datos de esta URL en concreto, lo veis que aquí arriba, ¿vale? son de esa página, ese post en concreto, ¿vale? estás posicionando por estas palabras clave de aquí, Carlos, estás 10, ahí 234, vale, pero como veis esta es una stories WordPress, WordPress Stories, Web Stories Plugin, no son muy muy long time, vamos a venir aquí, le damos a consulta, vamos a regex y vamos a hacer ese grúquete, ya veréis, mirad ten regex, que es un no me voy a extender ahora con eso, pero al final es como una especie de una especie de lenguaje que sirve como para extraer información, ¿vale? en base a que coincida con ese lenguaje, lo que tú pongas, en todo caso, si hacemos esto, el lenguaje regex, esto es un comodín en regex, entonces quiere decir lo que sea que ponga, lo un espacio, lo que sea que ponga, vamos a poner cuatro veces por ejemplo, ¿vale? espacio, tal, ¿qué quiere decir esto? que haya una palabra, ¿vale? x, un espacio, otra, espacio, otra, espacio, otra, o sea que mínimo sean búsquedas que se han hecho con cuatro palabras, eso va a ser lo que vale, si o si, le vamos a dar, ¿veis? Google Web Story World Press, Stories Blogging for World Press, Web Story, bueno, es que esta clave posiciona por cosas muy concretas, ¿no? Entonces tenemos 71 palabras clave de este estilo y de aquí podemos coger y decir, vale, oye, pues mira, si estoy saliendo para este tipo de palabras clave, pues vamos a potenciarlo porque a la que yo mejor es que esta no me gusta esta página, perdonad, voy a coger otra porque esta página no me gusta. A ver, le voy a dar a consultas, ¿vale? Extension de SEO para Acro, mira, esto es de la web en general, ¿vale? Incluso yo que se podemos coger y decir, vamos a ponerle una palabra más, a ver si hay, ¿vale? Tan longtill de cinco palabras, las hay, las hay. Eliminar dominias de la lista de inicios rápido de Sistrix, se salió 192 veces y no me han hecho ni un click, ¿por qué? Porque le vamos a posicion media, pues estoy en casi en sexta página, ¿vale? Bueno, pero ostras, yo estoy saliendo y yo no he mejorado para nada, no he optimizado para esta palabra clave, pues si estoy saliendo, sin optimizarla, quiere decir que Google cree que tengo potencial para posicionar ahí, ¿en qué URL tengo esta? Clico para ver en concreto esta URL, me voy a páginas y mira, es entre la de análisis tráfico web, extension de SEO Chrome, ¿vale? Pues me voy a extension SEO Chrome y voy a trabajar más esa longtill, ¿vale? Para posicionar. No sé, esto yo creo que va muy bien, yo lo utilizo bastante, ahora he salido, ¿vale? Con lo de la consulta, pero lo dicho, si ponéis el tema de filtrar regex y aquí en regex ponéis el, y eso lo podéis hacer para todo, ¿eh? También podéis decir, oye, pues solo quiero palabras, búsquedas de dos palabras, de tres, de cuatro, jugando con los de los asteriscos y los despacios, ponéis las que queráis y lo vais encontrando. Tenemos otra, esta es muy buena, os va a gustar, mirad, los que ya veis, supongo que la mayoría veis trastrasteado bastante con Search Console, cuando estáis en resultados de búsqueda, vale, sí, los últimos tres meses, esto está muy bien, pero ¿qué pasa cuando tú dices ya? Pero yo quiero ver la evolución, quiero ver, por ejemplo, cómo han ido los dados este mes en conversión con el mes pasado, en vez de, en fecha, en vez de últimos tres meses, te tienes que ir a comparar, personalizado, imagínate que yo digo que quiero, por lo que sea, desde el 15 de octubre hasta el 2 del 2, contra lo anterior, vale, contra lo anterior, ¿cómo? Poner si eso es el 15, me voy al 14 aquí, pero ¿cuántos días hay de aquí, aquí para poner los mismos? Me explico, tienes que, como, calcularlo a mano y ponerlo y, es un cacao, esto es fatal, no lo hagáis así, no os preocupéis, tengo la solución y la tengo aquí en la zadita además, que es esta otra extensión de aquí, Easy Costume comparison, le damos añadir a Chrome, fijaros aquí cómo está esto, quiero que se vuelva a ver, últimos tres meses comparar, ¿vale? Veis cómo está, vale, lo vamos a añadir a Chrome, añadir extensión, en teoría ya está puesto, ¿verdad que sí? Vamos a probar. Vale, perfecto, ¿os fijáis lo que es la que ahora? ¿Veis este desplegable? Esto es nuevo, esto es lo que va a poner la extensión, ahora tan fácil como volvemos aquí decimos, vale, quiero desde el 15 de octubre como había puesto antes, pero aquí ya no calculo nada, vengo aquí y digo, contra el periodo anterior y fijaros abajo lo que va a pasar, ¡pum! Ha cogido el mismo periodo de tiempo, ¡clac! y ha cogido el inmediatamente anterior, ya está, solucionado, es como en Google Analytics, que es como debería ser, pero bueno, el console no funciona así por defecto, así que esta extensión ponérsela a todos y todas y no la quitéis nunca porque es una maravilla, te va a ahorrar un montón de tiempo, le das a aplicar y entonces sí va a comparar el periodo ese contra el anterior, que habíamos hecho justamente, ¿vale?