Y entonces por último y esto ya vamos a tratar de datos de Search Console pero no lo vamos a de vez hacer a la hora de Search Console es Google Sits, vale la hoja de cálculo de Google. Nos vamos, mira, Sits.nu que por cierto ahora que no lo sepa si entraréis a este dominio os va a generar automáticamente una hoja de cálculo nuevo en vuestro usuario y aquí nos vamos a ir a extensiones, complementos, descargar complementos y la extensión es Search Analytics for Sits, está de aquí. Vale, ya la tengo instalada, vale, pero vosotros le dais aquí en vez de desinstalar o usada de instalar la ponéis y ya está. A partir de entonces vais a tener algo como esto de aquí, vale, lo vais a tener aquí. OpenSiteBar, le damos, pam, se va a abrir esto. Esto va a buscar en el usuario, en tu usuario de Google Sits, vale, es a que abrir Google Sits con el usuario donde tengáis la web que queráis y dice, vale, voy a entrar a mi web, la de carrosurtega.page, los datos los quiero desde, aquí pones lo que quieras, vale, voy a dejar desde por qué no, el 22 de septiembre de 2022 hasta tal. Quiero, vale, los resultados de web, por lo que vos elegíslo los resultados en Google de las imágenes solo, de los vídeos o tal, igual que en Search Console, vale, esto, si vais aquí. Nuevo, aparecen en búsquedas. Entonces, vale, eso lo vamos a dejar por web, a grupar por qué quieres, cómo quieres que te agrupa la información, por las búsquedas que has tenido, por páginas, vamos a poner búsquedas por ahora. Filtros, si quieres poner, puedes poner, por ejemplo, pues lo he dicho, pues, que la query contenga Carlos, o no sé qué, no, las quiero todas, no voy a poner ningún filtro, en este caso, puedes añadir más filtros, si quieres, yo no voy a poner ninguno. Esto os recomiendo que lo dejéis en auto, lo de la agregación tal cual está, quiero que me devuelvas todo, puedes decir solamente mil filas de resultados, lo quiero todo, y aquí quiero que me la crees en una hoja nueva, vale, en una pestaña nueva, vale, recués data. Y aquí tenemos toda la información de clicks, impresión, etc. reposición del rango de fechas que le habíamos pedido, que os recomiendo aquí para tratar esto bien, haces así, mira, marcas todas las columnas, activas un filtro, y entonces aquí, perdón, pero sí un poco manías con esto, si no me lío, tengo mi manera de trabajar con estas cosas, y si no estoy incómodo, me da el toque. Vale, y puedes decir que ahora con los filtros, pues voy a ordenar por el que más impresión os ha tenido, por ejemplo, pam, vale, o voy a ordenar por los que más te he retenido, pam, o te puedes venir aquí a las queries, filtrar por condición, el texto contiene Carlos, pum, y sólo tengo ahora las quibos que contienen Carlos, que además las puedo ordenar si quiero, por las que en peor posición tienen a la que menos, o no, o vale, podéis trastear con eso. Si lo queréis poner bonito también, pues mira, voy a ordenar por impresiones para que se vea mejor, puedes coger toda la columna, formato, formato condicional, escala de colores, y elegís esta de aquí, por ejemplo, y te hace como colores del más rojo al más verde del que más clica al que menos, vale, para que se vea también más bonito. ¿Qué pasa si aquí en lugar de, como lo he puesto query, puedes poner por fecha, puedes poner por página, también por ejemplo, ahora hemos puesto dos y le damos a pedirlo, este lo pone por fecha y por página, o ves que si mezclais dos va a ser un poco cacao, porque os va a sacar una de datos, os va a repetir, veis, os va a repetir URL, pues claro, depende de la fecha, yo no lo recomiendo, os recomiendo que os centrisen una cosa, o sea, de esta fecha a esta fecha y que me devuelvas los datos por la página, veis, ya tenemos todas las URLs y los clips que ha tenido cada una, las impresiones, el no sé qué, y lo tenemos ya en una hoja de cálculo para trabajarlo, pues como de la gana, vale, porque lo gosto con fórmulas, podéis hacer lo que queráis. También, ¿qué podéis hacer con esta extensión que es muy útil? Backups, ¿por qué está chulo esto? Tú lo configuras todo igual, nuevamente, dices por ejemplo que el 3 de cada mes lo haga solo, aquí configuras igual que antes lo que tú quieres que te extraiga, le das a Ineval back up y esto que va a hacer cada mes el día 3 o cuando tú pongas, te va a añadir una pestaña nueva con los datos, entonces vas a tener un histórico que no se va a perder y con el que además luego puedes jugar para montarte tus historias en Google Sits, y para eso y para terminar os voy a enseñar por ejemplo un hilo que hice yo hace un tiempo, a ver si lo encuentro, vale, mirad, os lo enseño así, ¿vale? Porque claro, no voy a hacer ahora el Google Sits, ¿qué hacía esto? Bueno, pues básicamente hacemos todo lo que yo los decía, ¿vale? Te lo generaba todo por mes y todo, pusimos el backup para que cada mes tuviéramos los datos frescos del mes anterior y entonces otra vez de fórmulas y todo, ¿qué podías hacer? Elegías el mes y el año que querías contra el mes y el año que querías comparar, te buscaba automáticamente la información de esas URL de los meses que harías elegido y te las enfrentaba, ¿vale? Y entonces te sacaba algo como esto, los click, las impresiones tal, esto de cada uno, te sacaba y al lado te ponía, pues oye, el mes que has elegido contra el mes anterior, esta URL ha tenido 49 clicks menos, no sé cuántas impresiones menos, tal y de esa manera tuve ya rápido, podías comparar, por ejemplo, decir, oye, la campaña navideña de este año, o sea, diciembre 2021 contra diciembre 2020, y entonces te sacaba esto automáticamente, ostras, la página de Black Friday ya ha tenido 684 clicks más, 3000, lo veas en un momento como un tiro, incluso te lo puedes poner para que más te lo pinten gráficos, por ejemplo, en total, oye, pues, mira, hemos tenido tantos más clicks en agosto 2020 que en octubre 2020, por ejemplo, impresiones tal, súper útil, ¿vale? Aquí también me puse el lugar de por URL, pues un total, ¿vale? Para ver también el porcentaje de subido bajada en total de las URLs, no solamente URL a URL, en todo caso ya te digo, si es una página pequeñita, aquí lo tengo, pero habría que sacar los datos ahora y todo, ¿vale? Esta es la hoja de cálculo, si la queréis en Twitter, me la pedí, solo que sea y yo os la paso, pero si aquí ahora haces lo que os he dicho, de importar los datos, pues ya tendréis la calculadora esto automáticamente, y esto va muy bien, porque si son páginas grandes, sobre todo, que ya tienen mucho histórico, si no, un minuto, mirá esa mano en el Search Console y ya está, pero si tienen mucho histórico te ahorrará un montón de tiempo, ¿vale? Porque es que es automático, es lo que he dicho, no te has de preocupar de extraer cada mes los datos, no sé qué, porque el plugin este lado lo hace automáticamente, no te has de preocupar de estar tú mismo aquí, yendo uno a uno por URL segmental, porque las tienes todas en el SITS igualmente, solamente llegas, eliges mes contra mes y automático ya lo tienes, ahorras un montón de tiempo, que ya os lo digo, lo he dicho al principio, lo vuelvas a repetir, obviamente es importante primero de todos tener los conocimientos y saber qué hacer, pero ya veréis que cuando más paséis tiempo haciéndoseo, lo que más vais a priorizar es automatizar tareas y aprovechar mucho mejor el tiempo, porque ya os digo que si tenéis, estáis llevando siete webs en una agencia por decir algo, y tenéis que hacer estos análisis cada mes a mano, os vais a volver locos, ¿vale? Me va a interesar, fin de quitarlo mucho más rápido, no peor, ¿eh? Porque se puede hacer incluso mejor el análisis con este tipo de herramientas, pero si más rápido podéis dedicar el tiempo a lo que realmente aportáis valor, que es analizar los datos y aportar estrategias y conocimientos, no estar eligiendo desplegable de un calendario en ese que es un peñazo. Creo que no me he dejado nada para resumir un poco, hemos mirado cómo generar sitemaps con Screaming Frog de URLs que queremos enviarla a Google, porque hemos cambiado lo que sea, y cómo enviárselas por Search Console para acelerar el proceso de que las rastré. Hemos mirado también cómo desindexar URLs, acordaros durante seis meses, que desaparezcan de los resultados de búsqueda, tanto una a una, como hacerlo masivamente con la extensión aquella. Hemos visto también cómo separar las búsquedas branded de las no-branded, y cómo incluso, si para evitar mis spellings con el reyx podemos decir, oye, aunque esté mal escrito, cógemelo también. Hemos mirado también la extensión para que el comparar fechas en Search Console sea mucho más rápido. ¿Cómo sacar longtails para trabajarlas en el blog? Que nos dé ideas el propio Search Console de queries facilitas de ranquear por las que estamos saliendo y ya hayamos caído, y a partir de ahí entonces ir traccionando para ir ranqueando cada vez más headtail. Y por último hemos visto el ad-on de Google Sheets, con el que podemos sacar súper fácilmente la información de nuestro dominio, plasmarla en una hoja de cálculo, y a partir de ahí ya la creatividad al poder para tratar todos esos datos de manera fácil y automática. Por mi parte creo que lo he dicho todo, espero que os haya gustado, cualquier cosa pues me tenéis ahí en Twitter, Carlos Barrabaja Darko, me denis por el Master o donde va falta, ¿vale? Soy Fácil de Encontrar. Un abrazo y nos vemos pronto. Hasta luego.