Hola a todos y a todas, se miran Crespo, soy responsable de recursos humanos en Vixeo y os voy a presentar este módulo y espero que os sirva pues para poder introduciros en el mundo laboral o bien hacer un cambio de sector. Vamos a ver los tres pilares fundamentales para incorporarnos a un nuevo proyecto. Primero de todo, cómo hacer un currículo invitado, segundo la preparación de la entrevista de trabajo y tercero cómo proceder a hacer una solicitud para entrar a trabajar en Vixeo. El primer punto vamos a ver cómo hacer un currículo invitado. Un currículo invitado es una carta de presentación de tus experiencias formativas y laborales y habilidades para ejecutarlas. Este documento es importante porque es la primera foto, es la primera impresión que una empresa tiene de ti. Así que es importante que este documento siempre esté bien actualizado y que además tenga información veraz. El contenido de un currículo invitado, que tiene que contener un currículo invitado, es importante que en el currículo invitado destaque tus conocimientos y tu experiencia laboral. Sí, para que sea más fácil poder tenerlo de manera ordenada y poder sintetizar la información, es importante que hagas una lista en las tareas más importantes que hayas desarrollado en tu experiencia laboral previa. Además también puedes añadir todas las habilidades que has adquirido en estas experiencias o las habilidades que crees que tienes que tener para llevar a cabo ciertas responsabilidades. Tener experiencia es un plus pero no es un prescindible. El ejemplo lo tenemos en alumnos que hasta a día de hoy se habían dedicado a otro sector y han decidido apostar por el SEO y van a hacer un cambio de sector. Por eso es importante que en función de cada posición y cada candidatura hagas una revisión de tu currículum y veas qué puntos fuertes puedes aportar a la posición. Hay puntos primordiales e imprescindibles que tienen que estar en tu currículum invitado. Como podrían ser tu nombre y tu apellido, el lugar donde vives, la forma en la que quieres que te contacten ya puede ser por teléfono o via mail, la formación académica que tienes, los idiomas que tienes, tu experiencia laboral y información adicional que puede servir de valor como pueden ser voluntariados, certificados, toda disponibilidad, si es inmediata, cuántos desde preaviso deberías de dar en tu empresa actual si tienes carnes de conducir. Por otro lado hay puntos que son opcionales pero también pueden sumar como podrían ser habilidades y competencias, tu foto personal para que la añadas en el currículum. Website ya ha llevado a cabo en el caso de que seas desarrollador en redes sociales o diseños para perfiles más creativos. En perfiles que son más creativos o más de desarrollo o más de diseño pues un portfolio, experiencias que has tenido en el extranjero, hobbies y referencias de otras empresas. Si quieres diferenciar tu candidatura algo que es opcional pero puede aportar valor es presentar una carta de presentación en la que hagas una presentación tuya, breve y expliques por qué eres la persona con la que deben de contar. Otra opción y otra vía también es buscar a través de plataformas como podría ser LinkedIn quien lleva el proceso de selección en la empresa. De esta manera puedes contactar directamente con la persona y así agilizar todo el proceso. Herramientas para crear tu currículum vital. Puedes utilizar plantillas buscando en Google como currículum templates o plantillas de currículum. También existen otras plataformas como Canva que son plataformas que tienen muchas plantillas de currículums de todos tipos gratuitas y además su uso es súper intuitivo. Os presentábamos algunos ejemplos de currículums, unos más serios, otros más creativos en función de la posición a la que quieras aplicar. El punto más importante es la preparación para una entrevista de trabajo para que tengamos en cuenta una pincelada en el Israel o Recursos Humanos. Antiguamente los departamentos de Recursos Humanos estaban formados por perfiles administrativos o contables. Actualmente los perfiles que se encargan de hacer todo el proceso de selección normalmente son perfiles funcionales y si no lo son cuentan con perfiles funcionales a la hora de hacer el proceso. Esto es un punto positivo ya que las personas que hacen el proceso son conocedoras de la área. Hay casos en el que la empresa no tiene esos conocimientos y externaliza en este proceso con consultorías externas que sí que tienen estos conocimientos. Algo que tenemos que tener en cuenta los procesos es que podemos tener diferentes tipos de procesos por una parte procesos individuales y por otra parte procesos grupales. En los procesos de selección grupales tienes menos tiempo o menos toma de contacto con el entrevistador así que en ese tiempo tienes que intentar destacar las competencias que se están evaluando. Por ejemplo si la posición para la que estás aplicando es para manager seguramente estarán evaluando competencias como habilidad, liderazgo, entonces es un buen momento para saber que tienes esa capacidad de organización con el equipo. Es importante preparar la entrevista de trabajo en función de la posición en la que estás aplicando es decir ver qué competencias tienen como requisitos y ver qué competencias tú puedes aportar. Por ejemplo están buscando como competencia una buena comunicación que hagas ejemplo de tu oratoria. Lo más importante para una entrevista de trabajo es una buena preparación. Es importante tener claro la hora del formato de la entrevista si es presencial o si va a ser de manera online. Conocer la empresa, a qué se dedica, en qué punto están de su trayectoria, qué es lo que están buscando y sobre todo conocer el puesto, qué requisitos tiene, qué personas están buscando, franjas salariales, qué funciones vas a realizar, todo. También es importante que puedas preparar algunas respuestas que normalmente son las más frecuentes como tu experiencia anterior porque has decidido postular a la posición, porque crees que eres la persona que debe encontrar contigo para sumar al equipo, que puedes aportar a la empresa y sobre todo cosas más a nivel personal que te gusta hacer a tiempo libre o quién eres. También tener en cuenta que si en la oferta de trabajo están pidiendo idiomas podrían hacerte alguna prueba de evaluación del idioma. Algunos tips que te pueden ir bien para la entrevista son llegar con tiempo y llegar tranquilo, contraer tus nervios. Si estás nervioso, respira hondo. Llamar a entrevistador o a la entrevistadora por su nombre, escuchar bien lo que te preguntan, no interrumpir. Dejar que la persona en la entrevistadora a entrevistadora te formó en la pregunta, escuchar y responder lo que te están preguntando. Mantén siempre una actitud positiva. Tomes ninguna decisión antes de no meditarla y no quedarte nunca con las dudas. Previamente es importante también que te plantes que dudas se han generado antes de ir a la entrevista. Si no las podías solventar en el momento de la entrevista, deja un espacio siempre al final para dudas que se te hayan planteado antes o durante la entrevista. Es importante que cuando acabes la entrevista también sepas cuáles son los siguientes pasos, cómo van a desarrollar el proceso, si te van a llamar, te van a contactar por email. Es importante dejar todo esto atado. Vamos a ver cuál es el proceso de solicitud para las prácticas de Víxeo. En esta parte vamos a ver cuáles son los requisitos que tiene que tener la persona que se vaya a sumar al equipo de Víxeo. Primero del todo que tenga el enfoque de la empresa. Nuestro enfoque y nuestro objetivo es generar negocio para nuestros clientes, que tenga ganas de aprender y desarrollarse la empresa para hacer carrera. Necesitamos perfiles proactivos y que estén orientados a trabajar por resultados y sobre todo mucha actitud. El proceso de solicitud de las prácticas es muy fácil. Desde la plataforma del máster hay un apartado que te dirige a la bolsa de empleo al que llegas al portal de LinkedIn de Víxeo. En el apartado de empleos tendrás todos los empleos que tenemos activos y aquí podrás mandar tu candidatura. Muchas gracias y espero que este módulo os haya servido para sumarlos a Víxeo o a cualquier proyecto en el que queráis sumar valor. Gracias.