Hola, ¿qué tal? Bienvenidos y bienvenidas a una Masterclass que vamos a tener el honor de estar con Neil Patel. Neil Patel no le hace falta presentación, de hecho hoy va a prepararme para decir Neil Patel, ha hecho esto, de hecho lo demás allá, pero es que no hace falta. Hoy en día, sin duda, es el marketing más conocido a nivel mundial, además ha conseguido un montón de cosas, ha estado con Obama, es que sé que tiene muchas historias. Tiene una empresa de marketing digital ya global 360, empezó más con temas EO, pero ahora ya es consultoría absolutamente, que tiene 600 y pico empleados, pero que me ha comentado que este año espera tener 900, 900. O sea, lo más bueno que vamos a sacar de esta entrevista, sin duda, es que toca, tiene muchos datos. Tiene muchos datos, además está en una situación privilegiada, porque tiene una herramienta que es un modo que conocéis, que es Avershut Jest, que está mejorando muchísimo, muchísimo, porque además está pensada un poco con esta idea de generar negocio que tenemos tanto en Vixeo. O sea, está creando la herramienta que él utiliza para generar negocios sus clientes. Ya lo veréis, como en la Masterclass nos va a enseñar algunas cosas también, como aprovecharla. Y lo bueno que os decía que tiene estas dos cosas, tiene una mente estratégica, por eso yo con él, cuando me junto, me pongo feliz como un niño en plan de, ¡uala! y esto, y esto, ¡uala! Que ya veréis que hay unas cuantas perlas en esta charla. Y cómo tiene la capacidad de estar trabajando con grandes marcas internacionales y además tener una herramienta que le nutre de datos, de macro datos. O sea, estamos hablando de Big Data y poder cruzar todo esto y sacar conclusiones que están basadas en datos, que es lo que nos gusta, ¿no? Entonces, nada. Os damos la bienvenida a esta Masterclass, espero que la disfrutéis. Es una rara avise, Neil Patel raramente da este tipo de charlas y bueno, vamos a ello. Y todo esto. Y cómo es tu businesses? Tu businesses, porque tienes un par de ellos. Sí, el negocio es bueno. Nuestra agencia ha creado, tenemos mucha gente en una buena manera, pero creo que este año, vamos a añadir solo 300 empleados este año. ¿Qué? 300 este año. No, estamos 640 ahora mismo y luego vamos a añadir, tal vez, 300 más, así que será, tal vez, 900 a 1000 por fin de año. ¡Oh, eso es increíble! Es mucha gente. ¿Y tú estás haciendo una estrategia completa o estás... ¿Qué es el coro de tu businesses ahora mismo en la agencia? Más marketing, PAYDAD, manejamiento, SEO, CRO, cosas así. 360, todo, ¿no? Todo lo que la compañía necesita para creer su businesses. Exacto. Es fantástico. Es mi plan en el futuro. Vamos a ir a esa dirección también. ¿Habéis presentado a ti? No, en final, yo soy Javier. Aquí es el manager de Key Account de la gran SEO. Y lo que queremos hacer aquí es hablar con ustedes de SEO, desarrollar estrategias, hablar sobre tu otro Tool de Suggest y cómo podemos usar ese Tool y enseñar a nuestros estudiantes cómo pueden usarlo para hacer algunas estrategias de SEO, para aumentar la tráfica. Entonces, tal vez podremos empezar hablando de cuál estrategia piensas que es una de las mejores para adquirir buena tráfica, una de las más buenas de tu trabajo es la tráfica que convierte a un website, por ejemplo. ¿Cuál es la mejor manera de aumentar la tráfica? Mi favorito es escribir contenido que conduce a tus reyes competentes. Es divertido. Me puede mostrarlo a ustedes. Una de mis favoritas estrategias es esto. Es muy simple. Ok, puedo terminar de ir y dar un tipo de maus. Se han adquirido, creo que el año pasado. Se han adquirido, creo que se ha adquirido. Entonces, sí, eso es muy simple. Sí, eso es muy simple. Si quieren saber qué es el sistema de choque, si quieren verlo, si quieren verlo, si quieren verlo, si quieren saberlo, si quieren verlo, si quieren verlo, si quieren verlo y si quieren verlo, es cómo empezar a meter mi competición. Así que no solo crees una página de tarjeta que se soltará la intención mejor, pero también contactas con todas las websites que se linkan a esa página y te preguntas para un link para tu... ¿y cuánto de lo que hacen? Porque eso no es una cosa más difícil de hacer. No es menos de 5% del tiempo que se linkan a ti, pero es bastante bueno. Lo que me gusta hacer... Esta vez te lo lindas mucho más fácilmente, te lo voy a mostrar. Mi favorito de construir links es... La oportunidad de backlinks, entres en tu domain, neopatel.com, maus.com, adquieta otro nombre de domain. Vamos a el backlinko, yo amo Brian Dean, también es un... Vamos a hacer un search engine, journal.com, adquieta, search, lo dices un poco. Es alcalde a todos los que linkan a maus, backlinkos, search engine journal y no linka a neopatel. Si alguien links a uno de tus competidores, hay una buena oportunidad que pueden linkar a ti, pero a lo mejor te lo adquieta. Si te linkas a 2, 3, 4 de tus competidores, como aquí, links a dos personas, esto links a dos personas. Si las personas linkan a múltiples de tus competidores, las chances son que te linkas a ti, también, porque te lo linkas a competidores. Así que en ese caso, lo que probablemente podrías hacer es crear un contenido especialmente para este website que se linka a tu competición y contactar con ellos y decir, A, tienes una pieza de información que creo que es bueno para tus readers o algo así. Sí, pero no linkar a una competición, linkar a dos o tres competidores, porque si te linkas a tres, las chances son que te linkas a un cuarto. Si. Si te linkas a uno, no podrías linkar a dos. Si te linkas a tres, las chances son que te linkas a cuatro. Sí. Es genial, man. Tenemos otra pregunta. Sí, hay un video en tu canal de YouTube que te gustan y que hablamos de eso. ¿Donde analizas qué son las clínicas que te atreven más de tu website? Pero no todas las clínicas que te ayudan a tu agencia. Sí. Es increíble y recomiendo a todos que vean esta conversación para buscarla porque lo linkarán abajo, por favor. Queremos saber cómo podemos entender mejor la investigación de la gente usando Aversoyes o cualquier otro modo en Google. Y hay un gran diferencia, ¿no? Entre conversión y tráfico. Esto no es siempre lo mismo. Así que queremos saber sobre tus conversaciones. Claro, es divertido, porque tengo mucha información sobre cómo hacer dinero en Instagram, cómo hacer más Instagram. Una gran comunidad de Microsoft no importa pagarme porque me rincan cómo hacer más followers Instagram. Todo el mundo quiere que la Google analiza para subir a la derecha y ellos quieren más y más tráfico. Y eso es bien, pero más tráfico no significa más dinero y no es sobre tener tráfico, sino sobre tener los customos ideales. Sabes, hacemos mucha marketing de Inbound similar a ustedes, un gran SEO, ¿no? Vocês hacen tonos de videos de marketing, y Inbound no se despliega la mayoría de nuestros customos. Sabes, se despliega mucho de nuestros customos haciendo buen trabajo para la compañía y ellos refieren a otros clientes. Eso es lo que es. ¿No? Todo el mundo es como si rincas en Google y tienes todo este tráfico te vas a llevar el más de los customos. Es un... Tienes un montón de tráfico, algunos de los más, pero los más tráficos son de la ruta y luego no te vas a vender más de ellos. Pero lo verdad es que te vas a llevar a los clientes de las relaciones, los referencias, estar en el negocio por un tiempo largo y las personas justifican el nombre. No significa que el SEO es mal, no significa que el PAPER click es mal, no significa que el Facebook o el social media es mal. Solo significa que el tráfico no es todo y lo que necesitas mirar es lo que es llevar tu dinero. Sabes, tenemos un montón de dinero a los parteríares. Te parteras con otra compañía que ofrece webdesign, ofrece marketing, re-design de una gran compañía que dice que deberías hablar con esta compañía para hacer todo el mercado. Eso es mejor que alguien Google para los followers de Instagram y luego se les da más suerte. Ok, tengo otra pregunta para ti. Sabes, te explico cómo usar tu tool para encontrar oportunidades para crear contenido que es tráfico y también que te permite para obtener algunas balas y todo eso. Pero tienes una gran gran. Tienes un montón de tráfico. Estás competiendo con las grandes brands en el mercado. Me gustaría que te dieres cómo detectar keywords que son fáciles de arrancar. Porque para las personas que están empezando, es un manera mucho más fácil de comenzar el SEO train. Bien, si yo type un keyword como marketing, ok? Te diré la dificultad SEO, la dificultad pared, los costos, todo ese tipo de cosas. Y luego tienes un listo de keywords. Ok? Y puedo ir. Ok, déjame ver todos estos ideas keywords y te darán muchas keywords. La mejor estrategia que te hace es hacer un ranking. Y puedo poner mi nombre domain como digital de NPDigital, mi agencia ad y me dirá cuáles keywords tengo un shot. en el país. Entonces, este es el main key que he tapado en. Esto me va a decir, a partir de mi dificultad, que uno tiene un par de shot en el país y que uno no. Entonces, todo lo que hago es ir, creo que lo he ajustado. Y luego me va a decir, que uno puede formar, que uno no puede. El problema es que mi site tiene una autoridad. Me voy a encontrar un sitio con una autoridad baja. Veamos qué sería un sitio de autoridad baja. Yo estoy pensando en quién es nuevo. No sé de cuántos websites que no tienen una autoridad baja en SEO. Pero de manera igual, si yo... Entonces, ajuste. Básicamente en tu autoridad, te diré, aquí es la cura entre 0 y 81 SEO dificultad que deberías considerar, basado en tu sitio. Si mi sitio no tiene tan mucha autoridad, como si yo hiciera Neil Patel.com, lo ve aquí. SEO dificultad entre 0 y 100, porque mi site tiene tan mucha autoridad. Si yo pude un domenio que tiene una autoridad baja y es más largo, y que haya una autoridad de 200, 300, también es más largo. Lo ajustaría el keyword que tengo, que tendría potencial a dar, a partir de mi sitio. No sabía que tu tula estaba en esta dirección. Te podría arrancar para estas keywords con esto. No sabía que se le da. Tengo otra pregunta para ti. Esta tiene que ser con eCommerce. Vamos a hablar de eCommerce. ¿Cuál estrategia podrás decir 300 productos y es es hacer un vivo de eso y quiere aumentar el negocio, no el tráfico, el negocio, estrategias para vender más en e-commerce usando SEO. Claro, así que voy a, en vez de hablar de SEO, te diré cómo creer el reveneco porque no es SEO y luego adentrar más SEO o clicar en el gráfico, lo hará más profitable. Ok, entonces el primero es cuando estás en un negocio de medio o de medio, y puedes agregar un par de productos y luego se muestra y eso es todo. Ok, yo diría si alguien quiere mejorar su piel, ok? y tener menos rincos y mirar young. Digámos, como anti-agentre. Cuando se vea, yo haría un un diálogo para vitamin C serum que te ayuda a ver más, el piel se ve más youthful y glócita y cosas así. Entonces el otro remove rincos, esto hace que te vea más younger por hacer que tu piel se vea como brand new. Y luego si tienen que hacer el diálogo, o no hacer el diálogo, o si dicen no, te daré un otro diálogo. Tal vez te daré un otro diálogo que te ayuda a dar los resultados más rápido. Entonces, lo que estoy haciendo es necesitar diálogas y diálogas. Entonces cuando alguien te da diálogo y diálogas, es un方os fácil para agregar 10, 20, 30% más dinero a tu orden de la mayoría. ¿Cómo te presentas a los diálogas? Como Amazon, como otros clientes que compran estos con esto, por ejemplo? Si pueden comprar un diálogo, ¿qué es más de la velocidad y la automación? Si cuando alguien sale algo, ellos either want the results faster or they want the results with less work. ¿Crees que eso es de sentido? Si alguien sale una ropa de tucas y yo digo, hey, I have this toothpaste that will help you clean your teeth faster so instead of brushing for two minutes you only have to brush for one minute. Y luego si hay otro tipo de opción you don't even have to brush your teeth just put this in your mouth and it brushes es, no tienes que usar tu mano para cubrir más, te lo pones en tu boca y lo hace para tu, ¿no? El auto de velocidad tiene un alto tarjeto, ¿ok? Es como hacer subsellos y hacer el más dinero. La siguiente cosa que haré es... ¿Verdad? Quiero preguntarte porque lo dices sobre subsellos. El primer paso, entiendo, es subsellos. Pero si no vieron el subselloso, ¿dónde ofre un subselloso a un subselloso? Sí. Pero después de que reaccionen el subselloso, ¿no? Sí. ¿Cómo hacer eso? Por ejemplo. Ok, si dicen... Si alguien es comprando un subselloso, y tengo dos opciones. El subselloso que limpia tu boca más rápido y otro dispositivo que es un subselloso automático que te pones en tu boca y lo subes para ti. Entonces primero, te ofreceré el subselloso. Si dices, sí, te daré el subselloso automático, ¿ok? Así que el subselloso te costa $2, el subselloso puede costar $3, el subselloso puede costar $20. Entonces si dices, sí, al subselloso, te daré el subselloso automático. Si dices, sí, al subselloso automático, te daré el subselloso automático. Ok. Así que te dices el subselloso automático. Ok. Entonces te dices dos subsellos. Si dices el primero, entonces te dices el subselloso automático. Sí. Ok. Y si te dices el primero, te subes el segundo. ¿Por qué no? Ok. Ok, ok. Te dices un buen oferta. Vean, las personas lo sacan cuando se les dieron los resultados más rápido o con menos trabajo. Es la quita de subsellos. Y luego, la segunda cosa que haré es un montón de CRO, la optimización de la subselloso automático. Por ejemplo, si te pides el pássaro de proteín y te coge más dinero, ¿cuánto costa para servir? ¿Pero hace sentido? Porque cuando te coges para servir, si tu precio es más o menos, te puedes ver el precio para servir y comparar con otros productos. Frear el subselloso, otro gran modo para desplazar las conversiones. Si no puedes hacer un subselloso, considera incrementar el precio de tu producto y luego hacer el subselloso freo, vemos que eso normalmente desplazan las conversiones. Entonces, te pones el costo de la subselloso en el precio del producto y luego te ofre un subselloso freo y tienes más conversiones. Eso es lo que normalmente vemos, sí. Ok, eso es fantástico. Y ahora, dame un poco de estrategia con SEO. Yo sé que lo sé, un poco. Para hacer eso, vamos a tener tráfico de Google y hacer más sellos. Para este negocio de e-commerce, ¿correcto? Sí. Entonces, el primero es, en tus páginas de producto, asegúrate que tienes los productos relacionados, como Amazon, porque eso causa más link juice para que se desplazan tus otros productos y causan que las comienzan a taricar. La siguiente cosa que tendrías que hacer es crear blogpostes en tus mejores productos. Así que, digamos que te vendras toasters o aves, yo haría los 10 mejores toasters para tu casa, ¿correcto? Y luego te rancas tus productos y luego te listas el número 1, 2, 3, 4, 5, 6. No puede ser de tu e-commerce, pero nosotros encontramos que esos tipos de artículos se rancan muy bien y causan mucha salida y las personas se linkan a ellos más probablemente que se linkarán a la página de producto, ¿correcto? Y hemos encontrado que hacer muy bien en e-commerce. La otra cosa que nos gusta hacer que hace muy bien un SEO para e-commerce y no vemos a mucha gente haciendo, es hacer tutoriales y cómo usar un producto. Digamos si yo vendré toasters, ¿correcto? Hay muchas más searches en Google para gente hablando de cómo hacer un cake, cómo hacer esta receta o cómo coger un chico. Y luego puedes hablar de cómo coger un chico y cómo hacerlo con tu toaster que te sale y la temperatura correcta y los features que tienes en tu toaster que hacen perfecto. ¿Pero hace sentido que las personas mirando las recetas son más como que comprar tu producto? Y eso se hace mucho más search. Entonces, gente tipo en Best Toaster o Buy A Toaster. Y la conversión no es tan alta en las páginas de receta pero te estás buscando mucho de topofunnel. Combine con tu y te still do top 10 toasters, the buy toasters y todo eso. Nos encanta hacer eso para e-commerce y lo encontramos cuando combinas todos los de los, lo hace muy bien. Ahora que te has dicho sobre topofunnel, estoy seguro que también te dices a tus clientes que es muy importante para obtener el elite, no para obtener el e-mail. Entonces puedes hacer algunas ofertas o sales y todo esto, el marketing de e-mail. Aquí en España, veo mucho de e-commerce que no lo utilizan y me gustaría que te dieras que esto es directamente dinero. Si ellos obtenen esos e-mails y luego hacen un buen marketing de e-mail, esto es directamente dinero. Sí, y el otro que nos gusta hacer también, y esto funciona muy bien con e-commerce, veamos si puedo ponerlo en la mano. Se ha trabajado muy bien con e-commerce, con e-commerce, las personas usan e-mail, ¿no? Que funciona y deberías coger e-mail con descansas, ofertas, educación. Lo que vemos también es que esto funciona muy bien. Veas que tienes tus mejores clientes, ¿ok? En e-commerce. No hay gente que lo sende por postcards. ¿Sabes como el e-mail que te obtenes en tu postbox? Sí. Te abres y veas el actual físico. Veamos que esto funciona muy bien. Estos chicos lo hacen globalmente. Pueden hacer España, Europa, o tal, o tal. Pero esto es físico. O sea, ellos lo senden y se ve que esto tiene un positivo. ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? Es muy chico y aportable. Porque puedes targetar a tus mejores clientes, ¿no? Sí. Si te enviaste un e-mail, te vas a ver que son tus mejores clientes, te gusta más comprar más. Es muy chico. $99 a $300. Pero puedes también pagar como plan de pago, y puedes pagar la tarjeta de los más lentes, $0.49. Es muy chico. Sí, sí, sí. No pensé en eso. Eso es marketing. Tenemos que encontrar la manera de crear más sellos. No importa la manera, si es legal y ética. Pero eso es algo bueno y no pensé en eso. Eso es algo que podemos hacer. Podemos hacer una salida a nuestros clientes para este servicio. Es algo que, SEO, tenemos que entenderlo. No siempre es SEO, es la mejor manera de pagar. Claro, la mejor. Normalmente, nunca. Y esa es mi siguiente pregunta. ¿Qué es la mejor combinación entre una estrategia SEO y pagamos campañas? ¿Cómo podemos mezclarla para crear un negocio a nuestros clientes? Pero podrías tomar las aprendizas de SEO para que se conviertes mejor. Y luego podrías hacerla en el otro canal. Yo lo veo como un separado. Pero quieres tomar las aprendizas. Es como la misma en el social media. El algoritmo de Facebook es diferente que Twitter o LinkedIn. Pero quieres tomar tus aprendizas de lo que lo hace bien para el audiencia ideal y aplicar a los otros canales. Otro tema que me gustaría preguntar es que hay una manera de usar el ámbito para analizar, no la competición, pero para analizar nuestro propio sitio para encontrar oportunidades para crear más tráfico para nuestro proyecto. Por ejemplo... Oficines. Sí. Entonces, puedes hacer todo. Si yo voy a la audiencia, puedo tapar mi nombre en domain, neopatel.com, y luego puedo ver mi tráfico, keywords de organismo, backlines, errors, issues de SEO, lo que está bloqueado, lo que está creado, lo que necesito fixar, su velocidad de acción para desktop o móvil, puedo ponerlo en la página. Y me diré, ok, vamos con mis issues de SEO. Aquí son mis errors críticas. Estos son bloqueados. Estos son bloqueados por su propósito. No es un gran problema. Aquí son las noticias. 102 páginas con ninguna descripción metodiscreta. Y puedo ver los detalles, puedo ver las páginas, las que necesito fixar. Y me diré, ¿cuáles son las noticias con noticias como si es el título de la taza demasiado longa o bien formada? Entonces, te lo vas a hacer y lo fixas en cada uno de los errors. Y te diré, ok, aquí es. Aquí es un artículo que se rompe en cómo se rompe. Breaks de noticias, recomendaciones, errors críticas. Puedo incluso hacer cosas como con mi propia tráfica o mirar las palabras de los químenes. Y puedo hacer, digamos, similares websites y puedo actualmente ver las palabras de los químenes que me han rincado, que mi competición no rinca, que se rinca y que no rinca. Entonces, digamos, remover los forbes, remover Shopify. Aquí hay algunas otras buenas, estas son todas relevantas. Ok, aquí es el hotspot. Aquí tienen todo este tráfico. Aquí es un gato de taza. Aquí están todos los químenes que tienen tráfico para que no estoy tomando tráfico para que me consideren que hay contenido. ¿Cierto? También me mostraré las palabras similares, pero se rinca por esto. Me rinca por esto. No importa mucho. Necesito ver los químenes. Aquí es todo el tema de mis capítulos de competición que no me rinco, que me considero que se rinca. También puedes traer tus propios proyectos. Así que puedo tener mi ad agency site, Neil Patel Digital. Me va a decir mi tráfico, las palabras de mis competentes, mis oportunidades, lo que necesito hacer en un orden de 1, 2, 3, 4, 5. Y te vas atir y te vas a iniciar a hacer un orden. ¿Puedes mostrar, de nuevo, la oportunidad de adecución? ¿Por qué te dice que esta es una oportunidad de adecución? Esto es algo que me pregunté, por ejemplo, si tienes un website, no solo sobre crear contenido, sino también encontrar páginas que potencialmente pueden, si te apagas, si te apagas, pueden llevar más tráfico, por ejemplo. ¿Cómo te haces eso? Y te estás diciendo que esto es automático. Sí, me lo he dicho. Así que, como aquí, NPD, nuestra agencia ad se llama NPDigital o NPD, o es decir, NPD Marketing. Esta página tiene una oportunidad. Esta página, ¿no? No usamos marketing en NPD, pero eso significa que las personas están buscando para it y estamos rancando, pero no como deberíamos. Así que si empezamos a ajustar a esto, podríamos tener más tráfico, mayor ranción y más dinero. Entonces, me diría, Niel Patel Wickey, lo que las personas están buscando para diferentes páginas también. O como, hey, las personas están guiando SEO programas o programas SEO. Es que es mucho que se busca y deberías fixar. O aquí es una página que está bloqueada por, la página que está bloqueada es el webinar. Me debería probablemente no bloquear el page de la web, porque he dicho que no hay email y mucha gente se guía por eso. Así que debería decir a mi team, a ti, después de esto, para fixar, lo que haré. OK. Pero es que es lo que es base en lo que las personas están comprando, porque es que está tomando data de la consola de SEO, es tomando data de la analítica y tomando todo eso, como lo que las personas están googleando, lo que escrabamos, lo que creemos y las clases de la página, los reportes de audiencia y luego darles sucesos a base en todo. Así que lo que pasa es que todo este input es tráfico, sobre links, sobre... y se rancó por estas oportunidades mejor que esta, esta, esta, esta. Entonces, ¿tú tu tu? En la analítica de Google, digamos que tienes un set de gol tráqueos. Sabemos lo que es la conversión, así que podemos priorizar a base en algunas de esas cosas. Hacemos antes de hablar de link building. ¿Es una estrategia o un factor de rancamiento? ¿Tienes que pensar que mejor funciona hoy que link building? Sí, construyes un buen producto o servicio. Nada se construye un buen producto o servicio, porque luego construyes links naturalmente sin tener que probar. Sé que es una respuesta de la copa, pero es la verdad. ¿Cómo lo hace? Se geta feedback de tus clientes, escuchas a ellos, se mantien adaptados. Bueno, entonces, vamos a hablar de estos features y estos beneficios, así que más de los 1-star personas entenderán lo que pueden usar un producto para, y espero que se sientan más satisfíntes, porque usarán el producto solo para eso. Quiero preguntarte sobre categorías. Categorías en un mercado, en un comercio. ¿Qué piensas que should do in categories más que un list de artículos? ¿Hay algo que podrías decir a los CEOs del mundo que es una buena práctica para un blog? Categorías son bonitos, listes de artículos. Me gusta poner en un parágrafo lo que es la categoría y lo que puede terminar de aprender. Lo otro que hago es optimizar la experiencia de usuarios. Si tengo un blog y tengo una categoría, me preguntaré si eres un comienzo, intermediario o usuario de avanzado y luego mover el contenido para ser ajustado para ellos. Entonces optimizare más la experiencia de usuarios, que me parece que ayuda con SEO en el largo ron. Para una categoría de e-commerce, puedes tener una descripción de lo que todos los productos en esta categoría hacen. Puedes encenderlo por lo más popular, al menos popular, encenderlo por lo más expensivo, al menos expensivo. Puedes tener previos de thumbnail, un rápido overview de la ratings de la tarjeta. Así que, optimiza la experiencia de usuarios porque eso mantiene a la gente en tu sitio, mantiene ellos de balanar, mantiene ellos de... mantiene ellos de regresar. Pero, Jenny, tienes que pensar sobre el usuario. Y te dices una cosa que me hace click aquí, que en e-commerce, hacemos todos los filtros naturalmente. Tienes todo el listado de productos y dices, listado por precio, listado por cualquier cosa. Pero en el blog post, en el post, no hicimos eso. Pero es correcto. ¿Estás avanzado? ¿Estás nuevo? Entonces presenta las cosas que son mejor para ellos. No pensé en eso y creo que es brillante. Es una buena cosa que, por supuesto, implementaremos en mi website. Porque no hace sentido si eres una buena persona para mostrarles algo que no es para su interés. Así que es una buena idea. ¿Quieres que me haga tu marketing para ti? Sí. No, yo prefiero hacer mí. Sí, sí. ¿Qué quieres aprender? Quiero aprender sobre optimización de la conversación. Mis artículos se ajustan a eso. Quiero que te enseñes sobre e-commerce. Ok, vamos a ajustar. Es fantástico. Es el próximo paso en ir a mi website. Es algo increíble. En el final del día. Sí, sí. Es fantástico. Es un buen tip. Ok, tenía otra pregunta, pero esto me ha blowed mi mente. Como sabes, estamos enseñando a muchos futuros consultantes de ESEO aquí en España, pero también en Latinoamérica. Quiero preguntar, ¿qué es el mejor piso de noticias que puedes dar a alguien que comience a ESEO consultantes? ESEO profesional, digamos. Hacer la frecuencia. Comprar a empresas, hacerle un trabajo para frecuencia, obtener más experiencia en tu cuchillo, y luego, más clientes, porque hiciste un buen trabajo, lo referirás o lo apagáis. Esto es controversial en España. Cuando dices que haces frecuencia, intentan matar a tu. ¿Sabes? Es esta explotación. Bueno, tienes experiencia, entonces es más fácil de obtener más clientes. Yo empezé así en mis principales y lo miré ahora. Es un camino para el clima, por supuesto. Y me recuerdo ahora la pregunta que quería preguntar, porque dije, creo que el futuro de ESEO va a pasar a la experiencia de usuario. Neil, en tu perspectiva, en tu vía y con todas las empresas que trabajas y todas las personas que trabajan por tu. Y todo el data que tienes, que es, creo, el mejor que tienes y que te metes en frente de muchos otros competidores. ¿Qué piensas que ESEO es el que está en frente? ¿Qué piensas es el lugar que estamos y ahora? ¿Qué son las más importantes cosas que debemos considerar cuando haciendo ESEO? Brand, ¿cómo construyes una gran brand? Creo que en el futuro, las personas prefieren brands, Nike, American Express, Visa, Mastercard, BMW, Mercedes, Range Rover, estos son todos ejámenes de brand. Y es más fácil de brand, porque brands son más lejos para poner información falsa. Se van a cuidar de sus productos y servicios. Se van a tener customers repitidos. Las personas prefieren brands. Build a brand, que es más fácil para ESEO. Si tienes una brand, verás que tienes más autoridad, que te seguas, ¿verdad? Expertiza, autoridad, confusión. Build a brand, que va a ayudar con ESEO en el futuro. Build a brand, que es más fácil para ESEO, crea productos y servicios, continúa marketing a las personas para que puedan ver a tu brand. Pero es una combinación de todos. Continúa a ayudar. Es obvio que tener una gran brand ayuda a ESEO. Pero ¿tienes que hay formas que SEO puede ayudar a crear una marca. ¿Cuál es la forma? Porque más veces, las personas read tus artículos, más más pueden ver tu marca. Es algo como un circulo. Si estás haciendo un buen SEO, creas una marca, creas una marca, tu SEO es más fácil. Exacto. Respezco mucho tu tiempo. Quiero agradecer a todos los informes que te permiten, y a nuestros estudiantes. Me alegra hablar con ustedes de nuevo. Espero que lo hagan en el futuro. Para mi parte, estoy muy feliz de tenerlos aquí. Gracias por tu tiempo. Es mi honor. Gracias por haberme apreciado. Un placer conocido a todos. Es muy bueno ver a vos. Es un tiempo longa. Un día tendremos que ver a España. Fantástico. También, estás haciendo muy bien en YouTube. Ahora, ¿cuántos seguimos? ¿Pero más de mil millones? Ok, estoy en 800.000. ¡Muy bien! Sí, sí, tú eres el más grande en tu canal. Y creo que soy el segundo. No? 800, por supuesto. Oh, fantástico. Así que, vamos a seguir creciendo. Gracias por tu tiempo, Neil. Y nos vemos en el próximo video. Bye, Neil. Gracias. Bye. ¡Buenas! ¡Bruh! ¡Mola o no mola! Neil es una metralleta. ¡Bruh! Es una metralleta. Me había dejado unas joyitas. Lo de la navegación en blogs me ha molado mucho. De esa forma no. Yo sí que la había visto por clásteres y que te segmentaba por clásteres, pero para nada que es casi... Qué heavy. O sea, yo obviamente he visto enlaces a categorías. Pero tú has visto las URL, como iban cambiando en tiempo real ahí, y lo fluido que iba todo, tío. Qué experiencia más brutal. Yo lo había visto nunca, tío. Que sean como filtros y que puedan navegar por el blog. Por el blog. Por el blog. Por el blog, tío. Si luego a eso le das... Esto hay que trabajarlo, esto hay que explorarlo, esto hay que explotarlo, esto hay que ponerle nombre. Qué bueno, tío. Es muy bueno, tío. O sea, de verdad que mira que... Estoy todos los días mirando blogs. Nunca había visto eso. Bueno, es que este tío está en la vanguardia. O sea, ya... Bueno, yo creo que lo he explicado alguna vez, como se paró, sus webs las fusionó, perdió mucho dinero, porque está experimentando, está experimentando constantemente. Y has visto que es una persona que no te la acabas, tío. Vas estirando, estirando, estirando el hilo y tiene, tiene, tiene, no? Estoy muy contento, ¿eh? Ha costado, ¿eh? Ha costado de conseguir que viniera, pero... Ah, joder, a mí me la habías pintado como una persona tan complicada que me ha parecido... Pero es que porque no hemos parado de ametrallarle, porque si en algún momento callamos, él se queda callado. O sea, es lo que quiero decir. Y por eso estaba yo ahí todo el rato mientras me respondía y tal, buscando la siguiente, la siguiente, la siguiente. Me ha parecido súper interesante y está relacionada con la conversación. Y es algo que además no explique la clase de Q-Ware Research, que es prestarle atención al CPC que te dice Google, que se está pagando de media en las Q-Ware. Y es súper interesante, no tanto en el nivel de deseos y a nivel de... de la conversión y de cómo esas Q-Ware pueden ayudar a tu negocio. ¿Cuál es la lógica detrás de esto? Si tú ves que en un Q-Ware Research, cuando te descaras las Q-Ware, que siempre os digo, no eliminéis las columnas de las cosas de AdWare aunque no sirvan para SEO. Si tú te puedes analizar los costes por click, por lógica en un sector donde estén dispuestos los competidores a pujar más por una Q-Ware y a te está dando señales de esa Q-Ware. Te está diciendo que el rápido conversión o que el carrito detrás de esa Q-Ware va a ser mucho más alto. Y ya, sin pensar en conversión, hablando en términos absolutos de negocio, si una empresa está preparada para pagar 16, 20 euros por un click, es porque genera negocio. Ya sea por gran volumen, ya sea por alta conversión o ya sea por alto retorno, porque tiene un marge muy alto. Entonces, es un dato que hay que tener en cuenta. Es verdad que mucha gente lo correlaciones directamente y no es así. Es decir, que por ejemplo un click te salga muy caro, no significa que sea ni más fácil, ni más difícil de posicionar. Lo que pasa es que habitualmente porque genera negocio son Q-Ware que están muy trabajadas, pero por supuesto es un dato que hay que tener en cuenta. Primero, porque genera negocio y segunda, porque a lo mejor son Q-Ware vale la pena considerarlas para arquitecturas pseudo transaccionales, para ponerlas en navegación, para ponerlas, por ejemplo, como acabamos de ver, en alguna de las preguntas que haces a nivel navegacional para mostrarle un tipo de contenido. O sea, todo eso, saber qué keywords, qué palabras clave o qué intenciones de búsqueda y agruparlas bien te generan mayor negocio es una de las herramientas básicas para ser capaces de generar ese negocio. Entonces, por supuesto, el volumen de búsquedas es algo interesante pero el precio del click es algo que yo siempre tenía en cuenta y que tenemos en cuenta para nuestros clientes y que vosotros y vosotras tenéis que tener en cuenta la hora de generar negocio. Y más cuando muchas veces tienes arquitecturas enormes por implementar, por donde empiezan, pues ahí tienes pistas de qué keywords pueden funcionar mejor. Sí, y para jerarquizar también, aunque ya tengas tu arquitectura, cuando le doy al desplegable, que es lo primero que enseño, pues mira, lo mejor, o cuando entro en esta categoría, o cuando entro en el blog post destacados o post fijados, que pongo, bueno, pues pon siempre lo que te genera mayor volumen de negocio, o lo que te interese posicionar porque sabes que tiene potencial de generar negocio. Todas estas decisiones, la priorización de las tareas, es una de las cosas más complicadas que hay en el SEO. Yo lo veo aquí constantemente y tú lo sabes, Javier, la semana pasada tuvimos una charla que profesionales que llevan tiempo siguen aún trabajando esto, porque es realmente difícil, cuando tienes un proyecto, se pueden hacer tantas cosas a nivel deseo. Fíjate, como Nila ha dicho, mira, que si los meta titles, que si las meta descriptions, vale, que son errores que se pueden corregir, sí, pero son errores que te van a generar negocio, posiblemente no. Entonces, hay que ser capaces de poner todo esto en una balanza. Y, por supuesto, esas intenciones de búsqueda que genera negocio tienen que estar en vuestro punto de mira. Hacer un laser focus y también luchar en las guerras, que sabéis que podéis ganar. ¿Por qué? Porque si intentáis ganar una guerra que está fuera de vuestras posibilidades, lo que estáis haciendo no es generar negocio, es quemar dinero, ¿vale? Pero siempre teniendo en mente de que este es un objetivo, esa intención de búsqueda es, es un core vital para el negocio mío de mi cliente, empezar a trabajar en cosas que puedes atacar ahora mismo en el nivel que tienes para poco a poco ir acumulando pues ese tráfico, esa autoridad dentro de un sector y poder ir atangando palabras claves que te generen mayor negocio. Priorización es un arte en el SEO y es algo difícil. Y hay que tener una visión muy global. Hay que entender de marketing de estrategia, ¿no? Te diría más. Hay que mirar más allá del SEO. Para ser capaz de priorizar bien las tareas de un SEO hace falta una mente estratégica superior, no me refiero superior de mente, sino superior a nivel de conocimiento de generación de negocio con el marketing online. Porque a veces tiene más sentido que el marketing o el SEO te apoya una estrategia de email marketing que directamente a posicionar las palabras clave, ¿no? Depende, depende del sector, depende de la comodidad y depende de mil historias. De hecho, me has hecho acordarme de algo con la frase de no todas las guerras se pueden ganar. El otro día estaba en una reunión con un cliente y me decían, claro, estamos perdiendo posicionamiento en categorías y que hay alguna correlación entre que estamos perdiendo posicionamiento en categorías y los está enganando con marketplaces. Y lo dije evidentemente. Cuando alguien está buscando un producto genérico, el e-commerce que esté ofreciendo 10 marcas está brindando un resultado de más calidad que el que solo está ofreciendo una. Luego hay uno que tiene que desarrollar estrategias e intentar ganar la batalla por otro lado. Con un mejor página de resultados con unas buenas fax, con una buena anagabilidad como crear csh que al final es lo que ha explicado mi Patel con Oran. Brann, tío, mira que claro lo ha dicho. Brann, crear marca. O sea, si tú asocias tu marca a un tipo de producto por supuesto no puedes competir con un marketplace porque va a ofrecer todo a todos. Pero si es... Y si eso es un mejor resultado de su calidad. Evidentemente por eso, por eso porque está dando un resultado que responde a la intención de búsqueda de más usuarios. Porque no únicamente es para los que están buscando algo caro, ni barato, ni no, sino que tienes ahí para elegir. Y cada vez, como has visto, van a ofrecer una mejor experiencia de usuario. Y si pueden ofrecer productos de todo el mundo y encima te dan lo que tú estás buscando pues eso va a ser seguramente invatable en el futuro de cara a la intención de búsqueda. Pero lo que no se puede batir o lo que no puede hacer estos marketplaces es esa especialización. Es decir, si tú unes tu marca, tus productos a algo tuyo, sabes en plan de, pues, mirar. Creo que hay muy pocas marcas. Lo digo porque estoy, yo lo sé. Que hagan tapas de batter de estas en plan japonesas que te sale el chorrito, ¿vale? Bueno, pues eso es un producto estrella que no tiene la competencia. Y a partir de ahí tú puedes hacer que todas las personas que estén buscando cosas que tengan que ver con este tipo de tal te encuentran a ti rápido. Pero que no te encuentran a través de un marketplace, no, esto es mío, ¿no? Entonces ahí, ¡pum! A lo mejor con poco esfuerzo consigues mucho retorno porque no puedes ranquear nadie más por eso. Entonces ahí es cuando tienes que sopesar lo que os decía de, vale, puedo intentar atacar las keywords principales, la navegación, no sé qué, pero hostia, aquí tengo una oportunidad, tío, esto solo lo vendo yo. Tiene muy poquitas búsquedas, pero que me las llevo todas, ¿no? Si hago poco. Os estoy poniendo un ejemplo. Aquí a lo mejor hay una oportunidad de negocio. ¡Guay! Y coges esta oportunidad. Está aquí, está aquí, está aquí. Sumas oportunidades y te das cuenta que con menor inversión estás consiguiendo más resultados que si a lo mejor esta misma inversión la pones en intentar competir contra ese marketplace. Ya cuando me has hecho posicionamiento, he hecho. He pensado, vale, pero tráfico, pero conversiones, pero es lo que tendríamos que ir a ver. Bueno, hay que ser consciente del proyecto que está gestionando uno y de donde puede competir en keywords genéricas. Al final lo que tú decía será como tal. que te dar muy bien saber dónde eres fuerte contra la competencia y si es tapa, no sé cuál es la keyword, es London, en keywords genéricas hay que ser consciente de que eres un fabricante, aquel que está vendiendo a cinco fabricantes, está resolviendo mejor la entección de buscar a los usuarios porque es mejor comparar entre 100 productos que tener diez. Eso es un mejor resultado y entender que habrá que hacer esfuerzos por otra parte para conversar eso. Ya de cara a los futuros y futuras profesionales del CEO que hay aquí, cuando habléis con un cliente y veáis realmente que lo que dice tiene un impacto en su negocio, por ejemplo lo que tú has dicho, es que lo que hay que decir es ser honesto y decir por supuesto esto es así y realmente competir contra esto y ganarles va a ser difícil pero tenéis que darle una alternativa. Fijaos como rápidamente yo he empezado a hablar de oportunidades de negocio por otro lado que a lo mejor muy posiblemente no tienen estudiadas y que les generaría negocio. Al final hay mil formas de generar negocio, hay mil formas y Neil nos acaba de enseñar a enviar postales. Pero si lo ha hecho es porque funciona, pero esto tiene un error hay positivo y dice sí, sí, sí, estoy en el error hay de la hostia y yo ya estaba pensando y le vamos a enviar a la gente por postales, necesitas CEO y facturas millones, llávanos. Somos muy pesados en el master con esto y lo decimos muchas veces pero no te creas que hay tanta gente como hay fuera que lo hace a nivel de agencias y profesionales que es ver el resultado de la competencia y mejorarlo. ¿Qué puedo hacer para ser mejor que esto que está posicionando en primera posición para no enseñar el post de mods? Yo puedo mejorar esto, sí, pues vamos a desdejar mejor así que el error contenido mejor que el suyo. Por ejemplo yo les decía vamos a ver la página de categoría de The Lover in the Leaf que es multimarca y que es contra quien tenemos competir. No tiene fax, ¿vale? Es un listado de producto en lugar de... No hay carruseles, no están los productos destacados, los mejores sí tienes baños japoneses, los mejores sí que tal es como ¿cómo podemos mejorar esto? No existe la página perfecta, no existe la URL perfecta. Siempre hay algo que se puede mejorar tanto en page, sobre todo en page, incluso page. Fíjate como él rápidamente también ha dicho hostia y tiene lógica, es decir no vas a ir a buscar el enlace a una página que solo está enlazando a una de tus competencias, pero está enlazando a 5, 6, 7, tienes más posibilidades y fíjate que rápido ha sacado los números, menos de un 5%... Me parece fruta. Bueno porque lo ha hecho y... Pero sabes que lo comparte me parece... Claro, pero ¿por qué? Porque Neil tiene un equipo de gente y igual que nosotros aquí, formamos a la gente para que hagan procesos, él tiene este proceso estandarizado y estará constantemente, habrá una persona o dos, o traes haciendo eso para él y para sus clientes, ¿sabes? Además la clase de page, que tiene el master, dije que esto es una práctica, verlos en la vez que tiene la competencia e intentar aquellos que sean mejores, conseguirlos. Y les dije lo que va a ocurrir es que vas a contactar con un montón de webs y la bísima mayoría no te van a responder, pues ya tenemos el dato, el 95% de las webs no te van a responder. Pero hay formas y formas de hacerlo, de hecho creo que yo tengo el email que Neil Patel envía, que me lo mandó, dijo con este consigo mayor conversión que con los otros. Lo pasas y... Pero esto lo... Me lo envió hace 5 años, lo busco, lo busco y si lo encuentro lo tendréis aquí. Hay una parte de la que no os te de acuerdo. A ver. Tampoco vamos a recordar todo, entiendo que él tiene que... Hombre, claro, quiero que entendéis algo. Le hacíamos preguntas pensando en lo que vosotros necesitáis, o ir quitando cosas que no conocía o que no me han sorprendido como esta navegación y tal. Yo hacía preguntas que para reafirmar, le decía, Neil, quiero que les digas tal. O sea, eso que lo tengáis presente, ¿vale? Que sabemos cómo aumentar el tráfico de único e-commerce y demás. Pero bueno, es para intentar sacar en la máxima información y para que tengáis estos datos también de personas que están en primerísimo nivel. Te dan cuenta que cuando Neil Patel habla de e-commerce y trabaja con Amazon, quiero decir, sabe un poquito del tema. A mí, por ejemplo, yo entiendo que tiene que defender lo suyo, pero a mí este tipo de métricas automáticas de la dificultad de una keyword no me gusta nada. Eso es un análisis humano y manual. Fíjate como yo, creo que por un momento he dicho y luego hay una interpretación, ¿no? Porque esto te lo ranquea, yo está pensando, pero en base a qué? O sea, en base a tráfico, en base tal, y él antes de que yo se lo preguntara, ya ha dicho que tenía en cuenta la información de Analytics, del tráfico, de los goals, de todo. O sea, supongo que sirve para ahorrarte parte del trabajo. Y eso está bien. Si ves una que pone keyword difficulty en 99, es igual la obvia, pero yo, personalmente, creo que es un trabajo que no se puede automatizar. Tiene que hacerlo una persona. O sea, luego tiene que haber una interpretación de eso. Pero estoy seguro que él también la hace. Y no aplicas solo la obvia suya. Es que lo tienen esa métrica, la tienen todas las herramientas. Es que es muy difícil. Cada una la suya y cada una mejor y peor. Bueno, igual que el domain rating, igual que tu asistente. Pero yo entiendo también que, por ejemplo, cuando trabajas con proyectos como Amazon, que tiene, que se cuenta sobre reves, tendrá Amazon, no lo sé, la verdad, millones o más, decenas de millones. O más. El tema es que tener herramientas como esto, que te filtren 8 o 9 millones de entrada y que lo haga con cierto criterio, tiene su utilidad. Es que si estamos hablando en el macro, tiene su utilidad. Si estamos hablando en el Unicommerce Media o tal, cada vez yo creo que esa utilidad se va diluyendo. Pero cuanto más macro es, sí que entiendo que te permite ir más directo a los puntos que son importantes. O aplicar estrategias macro. Es decir, meter un equipo de 20 personas, 30 personas. Es decir, empezar por estas keywords. Porque claro, ponte a analizar tú unas cuantas millones de keywords. Pues a lo mejor te sale más a cuenta empezar a trabajarla. No todo lo que sea automatizable y realmente se acerque sin ser perfecto. A veces te da un retorno mayor que tener que poner todo el tiempo. Pero estamos hablando de proyectos muy grandes. Estamos hablando de proyectos muy grandes. Y me gusta como has estado todo rato tirando. Hacia lo pequeño. Hacia lo pequeño. Hacia los pequeños y medianos porque no todo el mundo trabaja con Amazon. Claro, decía, tío, dime cómo encontrar oportunidades. Dime cómo. También me gusta mucho el hecho de, como la mentalidad de generar negocio en el hecho de preguntarle, se va y comers. Y que te responda sobre upsellings, downsellings. Es como, hay que generar más ingresos. Creo que tengo un vídeo en YouTube que hablamos de una tienda de anime y no sé qué. Sí, puro mami. Eso. Fijaos como yo rápidamente entré al ataque con email marketing. ¿Verdad? ¿Por qué? Porque es esa mentalidad de generación de negocio de una visión más amplia y únicamente deseo. Porque al final son nuestros clientes y nos lo tomamos como si fuera un proyecto propio y si fuera mío lo primero que harías esto. Y los upsellings y la recuperación de Carrito que no lo ha dicho. Pero que también con los upsellings ha hecho con 20% o 25% incluso está un 30%. Doble upselling. Hace upselling y luego downselling. No me dice, primero upselling y sino el upselling. Pero que nunca había escuchado eso. Yo tampoco. O sea, hacer un upselling y luego otro upselling, sí, ya sabes que esto te lo he explicado. Pero hacer un upselling y luego ofrecer uno más caro, vale, me parece bien. Pues si no, ya le dará que no. Estrategias de esto de generación de negocio hay muchas y evidentemente hay que seguirlo trabajando porque ya sabéis que tengo un efecto bola de nieve que al final te hace ganar victorias y te genera marca. Esto es muy importante el tema de la marca. Es que estoy de acuerdo, tío, 100%. Pero, ostras, el hecho de ser capaces de encontrar otros caminos de generación de negocio es al final lo que te da la victoria. Es una propuesta de valor para los clientes increíbles. O sea, yo recuerdo en muchas reuniones que yo tenía con los clientes hablando de deseo, quedo lo que menos hablaba de deseo. Tú quieres generar más clientes y desvender más. Y, vale, estamos haciendo una estrategia de deseo. La estamos trabajando, está yendo genial. Pero si yo de te trabajo oportunidades en otros canales, en otros medios, se los deje al cliente. Y nos vienen por deseo y si hace falta les analizamos las estrategias de seme que están haciendo, las campañas, a ver qué es lo que se puede mejorar. Y sin intención comercial. O sea, yo recomendaría, siendo deseo, para un proyecto en el que estoy trabajando, un servicio que no doy ni da a mi empresa. Es como, no haces seme, en marquete sin te lo sabes que... Lo que te iba a decir es que, ya, pero es que no todas las empresas tienen el volumen que tenemos nosotros y pueden tocar diferentes puntos, pero lo que tú has dicho, o sea, aunque no toques todos los puntos, aunque no tengas un departamento de seme, aunque no tengas un departamento de copi... Si es bueno para el proyecto, hay que decírselo, o sea, si es mejor que el trabajo que tú puedes hacer dentro de tu área, también tienes la obligación moral de decirlo. Vamos a suponer, estás trabajando de seme, unos resultados increíbles. Estás posicionando un montón de kibos transaccionales que tienen encima cinco anuncios. No le vas a decir al cliente, oye, hay que hacer una prueba. Hay que intentar, objetivo de cualquier proyecto, ¿no? La máxima visibilidad o el primer resultado en las partes de Google Ads y el primer nivel de deseo. Si eso va a traer más clientes, de a general, el más negociador cliente y que son canales diferentes, es que vaya a hacer el clic en los anuncios, le va a dar clic en los anuncios y el que vea los anuncios y no le gusten esos resultados y vaya al deseo, con lo cual son dos canales diferentes. Entonces, ¿por qué no le vas a dar esa recomendación al cliente y aportar más valor del que por el que te contrata? O sea, ¿estás entregando más que el precio que le has puesto por tu trabajo a nivel de deseo? Porque ese tip que le puede hacer generar muchísimo más al cliente no te ha pagado por él, porque no es CEO. Entonces, yo creo que es una propuesta de valor muy, muy buena. Ya lo he dicho en la entrevista y el futuro de esta empresa es acabar haciendo lo que está haciendo en Hill, o sea, ese 360 y esa auditoría y esa generación de negocio en todos los ámbitos del marketing digital, creo que es el pináculo de lo que una empresa de generación de negocio debe hacer y puede hacer para un cliente. Es decir, pero claro, hay que auditar todo el conjunto del proyecto y ver cuáles son de todos los cientos de caminos que se pueden tomar, cuáles, no cuáles, sino cuáles y cómo priorizarlos y luego cómo ejecutarlos en plan rápido. Fíjate, Neil, tío, está utilizando la herramienta todo el día, porque he ido pim, pam, pim aquí, pim, pam, pum. Bueno, claro, están programándola, como para no y le cuesta pasta que no veas. También me ha parecido interesante lo que ha comentado de las quiguas de los mejores, tal, que son... Esto ya lo habíamos hablado. Bueno, yo lo he hablado alguna vez. El tema de generar contenido inbound, que realmente tiene una vocación transaccional. Hacer los listados de las mejores, las siete mejores... esto va muy bien y además te permite hacer enlaces internos hacia tus propios productos que es brutal. Me he quedado con las ganas de preguntarle pero era una pregunta tan pequeña que no quería hacerse da. Cuando ha dicho que lista productos de la competencia le voy a preguntar pero les pones enlace también o no? Yo creo que no les pondrá pero al final esta es una de las mejores formas de aprovechar el blog para una tienda con una keyword que es informacional conseguir la transacción porque son como keywords pre transaccionales. Sí, dentro del keyword keyword y encima es una comparativa que como ya hemos dicho responde muy bien la intención de búsqueda de un usuario que está pensando en adquirir algo porque le estás dando diferentes opciones y si luego eres lo suficientemente avispado es que claro esto se puede mejorar hasta el infinito tío de cómo muestras tú esos productos ahí arriba y eliges dos tres de los tuyos que ofrecen que targeten a diferentes tipos de cliente pues el que quiere algo más premium el que quiere algo más económico el que quiere y ahí te quedas todas las conversiones y piensas este es el recomendado le pones ahí recomendado estás mejorando creo fíjate también algo interesante que ha dicho productos recomendados porque te mejora el link juice que el link juice es una palabra que ya que poco fea porque no existe realmente el link juice no existe propio google ha dicho que es esto de jugo de enlace de tío se llama page rank pero el hecho de la generación de interlink y la cia páginas de producto porque eso es hacia páginas de producto lo que insistimos nosotros en la adquisición de tráfico a través de productos que tengan búsquedas no insistimos lo suficiente las tcrs yo las popularicé en youtube de forma muy que la posición o rápido y tal cual son una de las mejores estrategias de generación de negocio lo he demostrado con el tema de las barbacoas como únicamente posicionar la barbacoa que tiene más búsquedas primero es más sencillo y segunda te genera ventas directamente porque es alguien que está buscando un producto en sí y luego si haces que esa página tenga buen cró o sea que convierta bien pues ya lo tienes todo porque le estás diciendo la tienes que comprar por esto a esto no es lo que te resuna contigo pero también por esto es que no estás seguro pues también por esto quieres saber lo bueno y lo malo te pongo lo malo también para que veas que lo bueno supera con creces lo malo porque soy porque para que ves que es una revío honesta no que te pongo otros productos similares cuando creas esto y si un producto tiene búsquedas te lo quedas te lo quedas y ya está o sea esas búsquedas son tuyas y si alguien que ha buscado eso va a comprar ese producto te lo va a comprar a ti y además es como lo más sensacional que hay el producto ya nos has pero pero en cambio no se trabajan bien tío no se trabajan bien aquí quería añadir una cosa más de trabajar las keywords de los mejores yo es algo que solo propongo para los proyectos cuando son multimarca yo no haría un post de la web de vis y otro hablando de las mejores agencias de las agencias que lo hacen hay agencias que lo hacen y me parece primero qué criterio vas a tener vas a decir que hay otras las tuyas es que ese yo creo que eso son son keywords para negocios multimarca si yo tengo ni comer totalmente de acuerdo también me ha parecido interesante además es algo que te he escuchado decir a ti ya que hay dos cosas que quiero decir importantes cuando le he preguntado la combinación entre ppc ads y seo que es lo que vamos a hablar mucho final del del master me ha parecido interesante el hecho de coger el aprendizaje de ppc porque te da el tráfico rápido que no vas a tener con seo y ese aprendizaje a pregutarlo a seo para que cuando llegue los resultados de seo sean mejores eso me parece brutal y te lo he oído decir a ti un par otras de veces y la otra cosa que quiero comentar y me parece increíble que aún se estén haciendo este tipo de comentarios cuando se habla de seo es que hay profesionales agencias para venderse o que estén diciendo que hacer campañas de ppc te posiciona mejor todavía ocurre eso bueno pues el propio google ya ha dicho que no es cierto y es evidente porque iría entre o sea pondrían entre dicho todo su modelo de negocio no es únicamente la información que te da uno que lo puedes aprovechar en el otro sino también el hecho de unificar ya ya lo hemos hablado a veces no de que páginas que están pensadas para la conversión a través de anuncios se pueden optimizar para seo se pueden poner en index y ocurren cosas si esa misma página es multistacional o haces grandes campañas de ads a veces estas páginas adquieren enlaces de forma natural únicamente porque se comparten en las redes sociales mete en tráfico y alguien lo pone en su blog o has visto este producto o en un foro que también suele pasar mucho no entonces es una conjunción no es únicamente conocer las diferentes mira cuando tú puedes hacer se puede hacer seo si si haces en por un lado y se por otro obtienes unos resultados pero si haces seo y los combinas no es la suma es más sabes y cuántas más disciplinas y más cosas puedes meter a esta receta más se multiplica esto no porque si tú aprovechas todo el tráfico que te viene de orgánico todo el tráfico que te viene de anuncios lo utilizas yo por ejemplo cuando petó mi web de formación de cursos del sepe y todo esto esto es jevié cuando más dinero hice con adsense era cuando hacía email marketing hacia mis propias páginas y esta gente de mi email marketing hacía clic en los anuncios o sea me me multiplicó a lo mejor por uno y medio los ingresos de adsense porque la publicidad era súper targetada entonces yo metía bloques de anuncios hacía email marketing diciendo hay nuevas formaciones para Barcelona por ejemplo yo tenía mi lista de mail segmentada por por poblaciones y por ejemplo lunes se enviaba a Barcelona Madrid valencia a cada uno hacia la página de Barcelona y cuando iban ahí que estaban listados mis cursos además habían bloques de anuncios de adsense listando cursos también targeteados para Barcelona sabes entonces a través del email la gente iba ahí y como eran resultados relevantes hacían clic y dije ojo es que es enviando un email y todo esto me venía a través del orgánico del orgánico hacía mi el marketing y del email marketing me hacía más anuncios que me daba más dinero para luego hacer más estrategias o sea al final es lo que os digo ser capaces de combinar estrategias tanto de captación de tráfico como de monetización o de generación de negocio es una de las cosas que tenéis que desarrollar vale empezando por el SEO que el sepe tiene muchas en sí esa estrategia de adquisición de tráfico y adquisición de enlaces utilizando marcas que no son la tuya propia sino la de tu competencia es brutal eso no deja de ser SEO pero es un SEO con una vocación es como un paso más del SEO no hay ahí un poco de vamos a ver qué podemos hacer con el SEO ya os digo con el SEO sólo con el SEO podéis crear estrategias buenas complejas y que genera un negocio que alucinas y la mayoría tienen un retorno a medio plazo y lo sabéis a medio plazo largo plazo pero hay cosas que se pueden hacer para conseguir rápido resultados de hecho cuando le he preguntado a anil yo quería que fuera por otro camino cuando le he dicho dime que hubo fáciles de ranquear ha ido a su herramienta y nos ha mostrado tal pero hay formas de encontrar keywords que atraerán tráfico y que son fáciles de posicionar realmente de encontrar esas oportunidades y con herramientas tan fáciles y gratuitas como search console no esto lo podemos ver me ha gustado también como la visión es a analítica de la que hablamos en el en el master no como estratégico técnico y la visión es tan alítica de decir bueno es que a veces es mejor encontrar keywords que pueden mejorar que intentar ranquear que vos no vas a decir seguramente el esfuerzo de saltarte una que ya tienes en segunda posición a primera para que te traiga más tráfico va a ser más fácil que con una página empezando de de cero nueva llegará la primera posición entonces la visión analítica de círbales que pueda hacer en esta situación a mi decir como la situación actual y encontrar el camino más rápido a los resultados yo creo que eso bueno y esto tiene que ver con lo que explicado antes de priorizar muchas veces tiene sentido el hecho de buscar keywords que están en segunda página o que tienen muchas impresiones pero pocos clics si tú tienes url o palabras clave dentro de una url que tú ves que tienen muchas impresiones es decir que se muestran muchas veces pero que se hace pocas veces clic significa que se está mostrando pero que a lo poco que consigas que esto suba sabes a lo mejor está en posición 9 8 a lo poco que consigas vas a notar ese cambio o incluso lo contrario si tú ves url o palabras clave que tienen bastantes clics pero que no están bien posicionadas quiere decir que los que están por encima de ti no están resolviendo bien la intención de búsqueda del usuario y siguen buscando resultados dentro de google entonces ahí lo que tienes que hacer si de esa keyword tú consigues aumentar el tráfico es decir tú coges esa url y dices vale aquí nadie es de lo que están por encima mío están resolviendo bien la intención de búsqueda del usuario voy a traer a todo el tráfico que tenga esta misma intención de búsqueda del usuario voy a buscar todo y cómo lo haces miras todos los que están por encima de ti miras con herramientas para que keywords están posicionados y empiezas a responder esas cosas dentro de tu página cuando amplíes aunque no esté bien posicionada como amplíes el tráfico de esa url vas a conseguir buenos resultados también entonces al final es ser capaces de reinterpretar los datos que te dan las herramientas no decir hostia muchas impresiones poco pues quiere decir que se está mostrando pero que la gente no llega a darle porque a lo mejor los están arriba están resolviendo bien la intención de búsqueda del usuario vale la pena vale no la pena a lo mejor no pocas impresiones muchos clicks en cuanto a ratio estoy hablando de de percentiles bueno pues aquí tenemos una oportunidad realmente y así como muchas encontrar palabras clave yo qué hice mis inicios para conseguir mis primeros clientes se o ir a buscar a las segundas páginas de google siempre yo lo que hacía era buscar un sector me iba a la segunda página y veía que estaban en 11 a 12 a 13 a posicion claro a lo poco que hiciera algo bien hecho ahí esa gente pasaba de segunda página primera pasaban de no existir a existir sabes ya le veían un retorno rápido al seo por eso os digo que se puede conseguir retorno rápido al seo y no estoy diciendo de la homepage estoy diciendo a lo mejor pues de algunas url internas que generaban bueno que mirando esto de impresiones de clicks generaban negocio al cliente no por eso os digo que hay oportunidades se pueden conseguir cosas se pueden conseguir momentos en los cuales el cliente vosotros mismos dentro de vuestros proyectos veáis que ocurren cosas de forma que tengan un retorno bueno tanto en inversión como en tiempo porque cuando estás trabajando con un cliente el tiempo nosotros lo tenéis que tener en cuenta porque también el cliente agota, es decir, tú puedes estar con un cliente pero si no haber resultado en el tiempo aunque estés haciendo muy buen trabajo, la barra de energía del cliente va bajando, sabes? Entonces para vosotros tener un error hay rápido, también es algo que tenéis que aprender a hacer. ¿Cuántas veces he repetido yo esto aquí? ¿Qué quit wins habéis encontrado para este cliente? Muchas veces no se tienen cuenta, se hace esa visión global de un proyecto, decir pues este proyecto ya, ya, pero ¿qué quit wins le podéis dar al cliente? La gente no está enseñada en contra de esas quit wins, ¿sabes cómo te enseñas cuando eres un CEO que trabajas solo para ti y necesitas que tus clientes te paguen y se queden contigo? Entonces piensas, ostia, qué le puedo dar, qué le puedo encontrar, ahí desarrollé yo esa habilidad, de los quit wins. Pero bueno, ahí tenemos un buen tip, que es como keywords de segunda página, saltarlas a primera y de final de primera página, intentar subir posiciones, ahí vas a ver un resultado que quizás es más rápido que implementando una arquitectura entera que le va a dar pistas al cliente de vamos por el camino, mira, estas keywords están generando más negociva, le va a dar la paciencia, la confianza para decir bueno, vamos a esperar los seis o tres meses que esto puede llegar a dar resultados. Pero yo más que en séptima octava, o sea de segunda página, primera página se nota, y evidentemente entrar las tres primeras también, pero yo me fijaría más en el ratio de clicks por impresión, porque si tú estás en novena octava, pero tienes poco clic, quiere decir que a lo mejor los dos, tres que están arriba están resolviendo muy bien esa intención de búsqueda del usuario. ¿Y están quedando como pocos clicks para los últimos? El hecho de que te quedes quinto, sexto, cuarto a lo mejor no tiene impacto, pero si encuentras esas URLs o esas keywords, esas intenciones de búsqueda que tienen buen porcentaje de clicks por impresión, ahí tienes una oportunidad de quick win, ¿sabes? A la mínima que aumentes el tráfico con long tail, ¿sabes? Y además que te lo dicen los que están arriba, es porque los que están ranqueando, solo que posiciones un poco más arriba por alguna long tail de los que tienes arriba, vas a conseguir un retorno rápido, ¿sabes? Porque los que están arriba se han dormido. Que además mejorar el CTR indirectamente de posición, o sea puede ser que lo empiezas a escalar posiciones por estar consiguiendo más clicks que de media se consiguen en tu posición. Es que es una de las primeras cosas que hay que hacer en este tipo de URLs de negocio, es intentar aumentar al máximo el CTR, porque es evidentemente luego cuando encuentren, cuando entren dentro, tienes que darles lo que esperan encontrar. He repetido en este Master y lo seguiré repitiendo que los SEOs no tenemos que hackear un algoritmo, tenemos que hackear al usuario. Lo que tenemos que hacer es modificar el comportamiento del usuario, porque al fin y al cabo eso es lo que está midiendo Google, perdáis de vista esto. Google mide muchas cosas, pero las mide porque lo que le interesa es ver lo que está haciendo el usuario, lo que piensa el usuario, lo que siente el usuario. Entonces, si queréis hacer SEO Evergreen, SEO que funcione, SEO que cuando hay una actualización los clientes no se os vayan, o nos digan qué ha pasado, lo que tenéis que hacer es eso, pensar en el usuario, hackear al usuario, tener mejor CTR, tener mejor COVID, tener mejor experiencia, tiempos de carga. Lo que nos ha enseñado Neil Patel de esa navegación en el blog, eso también es mejorar, eso es hackear al usuario de una forma brutal. Por eso me ha gustado tanto. Ese es el SEO del futuro, es el SEO del presente, siempre ha sido ese SEO. Lo que pasa es que antes era más fácil manipularlo, pero cada vez ya sabéis más o menos. También quería comentar en cuanto al SEO para generar marco. Al final, estás generando tráfico en la web, estás haciendo que personas pasen tiempo en tu web y el futuro de una empresa gira alrededor de una marca. Siempre van a ser mejores las búsquedas de marca que las búsquedas de SEO. ¿Por qué? Porque con tu marca no compites contra nadie. Cuando la gente busca el Big SEO, Google tiene que enseñar el mejor resultado posible. Pues va a aparecer la web de Big SEO porque la web oficial de Big SEO es el mejor resultado que hay. En cambio, si buscan agencias SEO, por muy primero que estés, tendrás bajo a todos tus competidores. Entonces construir una marca fuerte con SEO. Yo creo que al largo plazo es el como el objetivo de un proyecto. Aquí lo que quería enlazar y es una conversación que tengo con algunos clientes porque es algo que hace años funcionaba mucho. Google dice que ya no funciona, pero yo veo que sí que funciona. Que es dominio de keyword exacta versus marca. Y yo he hablado con empresas y empresas que faturan millones de euros que tienen dominios de keyword exacta porque en su momento tomaron esa decisión como para obtener resultados más rápido. Aquí, claro, yo creo que esa es una técnica que, por ejemplo, para nichos de modificación, que no necesariamente tienen que construir una marca comercial, está muy, muy bien, pero para empresas con una marca comercial el coste de oportunidad de esos resultados que vas a tener más rápido por tener la keyword exacta en el dominio que Google dice que no funciona y haces búsquedas y ves esos dominios posicionando. Yo creo que sí que te da un pequeño boost. El coste de oportunidad a largo plazo que tienes es que siempre serás la keyword. Nunca habrás construido búsquedas de Big SEO, por ejemplo, pero vamos a suponer que tú tienes el dominio a cienciaseo.com. Si eso te ayuda a posicionar mejor al principio está bien, pero el coste de oportunidad lo que estás vendiendo a largo plazo es el hecho de que nunca generas 100, 200, 600,000 búsquedas de Big SEO donde solo salgas tú. Siempre serás la cienciaseo y por muy primero que estés, tendrás de bajar los competidores. Aquí hay bastantes cosas de las que hablar, es que estás tocando un tema que yo toqué mucho en mis inicios, tío, tema de los exact match domain. Evidentemente eran muy relevantes hace años los exact match domain, por eso se pagaban burradas. Cada vez tienen menos, menos relevancia y en keywords competidas no la tienen. Lo que aportan en cuanto a esa competencia es ridículo. Sí es que aportan. Yo sí que me creo que Google esté diciendo que no tienen peso, pero al fin y al cabo lo importante es entender que da igual, tío, realmente, Javi, da igual. Porque como empecéis tú un proyecto y a mí me ha pasado muchas veces yo he hecho muchísimos dominios de exact match domain, pero cuando tú estás posicionado, si quieres hacer un rebranding lo haces y yo lo he hecho. Yo tenía una web que era no sé qué no sé cuántos y la cambié. De hecho lo he hecho con webs de adsense de las grandes que tengo. Tú puedes coger tu dominio agenciaseo.com y luego lo rediriges hacia bixeo agenciaseo y ya está. Aquí yo lo que he hablado con este cliente es yo lo haría. No, no, yo no lo haría con un cliente nunca. Digo que para la gente que quiera hacer un proyecto tal yo con un cliente se me le diría besa por marca seguro. Pero el cliente, en esta reunión que comento que tuve la segunda pasada, el cliente ya lleva a cinco años siendo una marca comercial, venta de coches. Ay quería hacer eso, hacerse cambio. Estos cinco años no he construido ninguna marca. Ah vale, sí había hecho un exact match domain. Estoy primero en la keyword más importante, pero no hay nadie buscando mi marca porque la gente está buscando una keyword que yo estoy primero y debajo está la competencia. No es como cuando buscas bixeo que solo sabe bixeo ¿no? Entonces como si giro hacia una marca a largo plazo yo creo que es mejor, pero te estás exponiendo una migración. Aparte que no estás generando esa marca ¿no? No habrán busquedas de marca. Sabes por qué creo y esto es en base a mi experimentación. No tengo big data ¿vale? Pero os voy a dar esta cápsula. Sabes por qué creo que realmente tenían y siguen teniendo cierta relevancia los exact match domain porque cuando te enlazan con la URL. Es la keyword. El anchor text es la keyword. Creo que ese es el motivo por el cual puede llegar a tener cierta relevancia al tema porque tienes un montón de enlaces entrantes hacia tu página web que tienen la palabra clave y no creo que eso sea un factor directamente, pero sí que creo que lo mejor pues para la gente eso hace que clique más en ese enlace o historias. Creo que hay un conjunto de señales de ser en dipia alrededor de tener un examen de domain que pueden tener cierta relevancia, pero ya os digo que para keywords que son de competencia media, competencia alta el efecto de eso es nimio. Pero si tú tienes un dominio que es extra match domain, lo pasas por ejemplo a que sea vixeo y haces ese rebranding con las 3.0.1 y como se tiene que hacer un buen rebranding, lo bueno que después te queda un dominio que es vixeo.com por decir algo que lo mejor tiene cientos de dominios enlazándole con agencia SEO, agencia posicionamiento SEO, agencia SEO, agencia SEO. Ya había pensado en lo primero que has dicho de que quizá el efecto que esté haciendo que aún puedan funcionar dominios de palabra clave exacta es el hecho de que si te enlazan por tu dominio te están lanzando por la palabra clave nunca había caído en ello y que luego cuando haces la miración claro esos enlaces aunque vayan ahora a redirección te están enlazando. Yo tengo muchas horas de vuelo con estas cosas, estas las tengo. Pero al final todo esto no dejan de ser truquitos y historias, el SEO no va de esto. Yo me alejado de todo esto, de públicamente y personalmente. No es el SEO que realmente jamás fija de cuando me has dicho por un cliente que te he dicho no, en la vida sería o sea hemos de seguir el camino del SEO real, el camino de lo que os hemos enseñado en esta masterclass de lo que os ha explicado en el Patel de lo que os hemos explicado en este master y de lo que vamos a seguir explicando en siguientes masterclasses que vengan y en clases que sigamos dando. Hay que ir hacia el camino de la marca y que ir en el camino de entender al usuario darle al usuario lo que quiere tener los mejores resultados, mejorar toda esa experiencia de usuario. Ese es el camino. Dejaos de exact match si hay algún cliente que viene con estas mentalidades nuestro deber es de alguna forma reeducarle hacia esta nueva forma de entender el SEO. El SEO pensado para negocio, el SEO pensado para el usuario, el SEO que te da un retorno. Así que por mucho que haya probado, experimentado y tal, evidentemente no es algo que yo quiero que empecéis a implementar ni que no no no no. Ya está, para eso ya hice la arma digital y ahí hay mis historias y el master es algo totalmente distinto. Hablamos con marcas comerciales. En este caso, estamos hablando de empresa con decenas de empleados. millones de euros de facturación que simplemente tomaron esa decisión hace cinco años. Ahora se arrepienten de ello. Mira, ¿qué hacemos? Bueno, pues pueden tomar una decisión arriesgada. Si fuera mi proyecto, si fuera mi proyecto y tienen un branding, yo haría giro hacia el branding. Y ahí es esa es la recomendación que yo di y dije haciendo una excelente migración, lo que se pone en riesgo no es tanto por el rebranding, porque marca no tienes, porque tu marca es una keyword y es genérica, sino es esa migración, hacerla impoluta y que podemos hacerla. Yo sé cómo hacerla. Vamos a hacerla si el cliente quiere yo. Ah, vale, estás hablando ahora del ciente. Sí, sí, claro. Y los totalmente sigue. Además que hemos hecho. Bueno, de hecho, lo que hablamos públicamente de una migración que fue un exilio. Mucha de las migraciones y en el máster de la clase de migraciones es. Es canela fina. Sí, sí, total, total. Muy bien. Vale, pues yo creo que aquí hemos. Hemos tenido perlas de Neil Patel. Le hemos sacado miga y hemos también dado nuestra opinión. Yo creo que es muchísimo contenido, muy bueno. Yo creo que hay minutos de esta de esta masterclass que valen oro y nada. Espero que os haya ayudado un montón y nos vemos en la en la siguiente. Seguiremos trabajando para traeros primeras personas mundiales dentro del mundo del marketing y del SEO. Es difícil. En el Patel. Totalmente muy difícil. Es muy difícil. Andrew Shudland es muy difícil, pero seguiremos con ello. De acuerdo. Muchas gracias y nos vemos dentro de poco por ahí en la siguiente clase. Chao. Un saludo.