Alberto, defineme qué es ser el siemo de BodaFone, porque lo primero que me gustaría saber es el alcance del trabajo que tú gestionas y controlas. Esto es lo primero que me llama la atención, ¿no? De una empresa que está en tantos lugares, ahora mismo BodaFone, porque está haciendo muchísimas acciones en muchas plataformas, en cosas que incluso están alejadas de lo que es el núcleo del negocio, ¿no? a nivel de marketing. Cuéntame qué es lo que haces tú en un día a día o cómo funciona, alguien que está en tu posición. Bueno, estaré diciendo que BodaFone como una multidacional tiene una organización un tanto compleja, ¿vale? y se ve, se fue complicando obviamente a medida que fuimos alcanzando más mercados, entonces como CME o soy CME o de una parte de la gestión del marketing de clientes porque tenemos varias figuras, ¿no? Pero lo primero de todos es que BodaFone se dividió hace bastante tiempo cuando las operadoras no tenían dos divisiones, una dedicada a consumo y otra a empresas. Nosotros ya fuimos pioneros desde Airtel, que nació, como sabéis, BodaFone ha decidido a Airtel en el 2001. Ya teníamos una unidad dedicada a servicios de comunicación de empresas. Yo estoy en la unidad de empresas y me dedico a gestionar la cartera dentro del departamento de marketing. ¿Qué significa esto? Pues que hay un departamento más orientado a lo que es captación, ¿vale? con la oferta de captación y hay un bon parielo mío también en marketing, que le denunamos marketing de oferta para traer clientes y trabaja con los canales para hacer ofertas atractivas a los clientes que vengan y luego está toda la parte del marketing de una vez ese cliente ya es cliente nuestro. Normalmente le tenemos vinculado durante dos años esa empresa, pues el poderle ofrecer el mejor modelo de servicio durante el ciclo de vida para cubrir las necesidades que pueda tener más productos, el cross-selling, hacer el cross-selling y reducir una palabra que tenemos aquí metida muchos en marketing del sector, que es el chan o la tasa de rotación del cliente que no se te vayan, enamorar al cliente. Pues en esa parte del marketing que se enamora ese cliente, cuando está contigo es de la parte que me dedico yo, ¿no? Capturación. Pues 1500 millones de euros nuestra cartera de Waffon Business y productos, pues como bien dices, desde los productos básicos, telefonía móvil o líneas fijas en el sector de empresas de lo miramos IP web, que son las redes que unen las sedes de las empresas para poder comunicarse entre sí y con el paso de internet, pero últimamente también productos de cloud, de IoT, diversa seguridad, colaboración, tenemos muchos parmes y también vendemos productos de parmes entre grados. Me has hecho muy feliz al explicarme lo que haces porque justamente es uno de los puntos en los que estamos trabajando ahora también en nuestra agencia, el tema del chan, el tema de los cross-sellings y el tema de los upsellings y me gustaría sacarte cuanta más información de esto, es decir, por ejemplo, te voy a plantear lo que estamos midiendo nosotros y me gustaría saber qué tipo de acciones y de control hacéis para medir esto, ¿no? Por ejemplo, ¿cuáles son las primeras acciones o cuáles crees tú que es lo más importante a la hora de conseguir que la vida media de un cliente, que es el chan rate, bueno, un cliente se pase, por ejemplo, en una agencia como la nuestra, de dos años y medio a tres, cuatro años es un cambio en la facturación brutal, ¿no? Porque bueno, igual que vosotros hacemos facturaciones mensuales para y claro dices caray es que la entrada de clientes es buena pero como consigamos retener a los clientes un 1,5 más es una locura a nivel de negocio, ¿no? Y sabemos que es donde hay mayor retorno, es mucho más fácil que un cliente, que ya es cliente y que está satisfecho pues que compre a un cross-selling, a un up-selling. ¿Cómo me dice esto y qué tipo de acciones habéis encontrado que son las que tienen mejor resultado? Pues lo primero que hicimos es segmentar al cliente. Tenemos un tipo de segmentación que yo me gusta más de lo que es por número empleado y yo creo que tradicionalmente ha funcionado bien porque te daba una visión del valor que te daba ese cliente. Básicamente arrastremos muchos, déjame decir, vicios del mundo móvil que es como nacimos entonces tendremos a medir valor de cliente por número empleado, por número de línea móvil. Y a día de hoy cuando el peso de los grandes, los nuevos negocios ya no se miden por no usuarios, o vendes cloud, una capacidad de cloud, cloudíbrida, vende servicios de IoT, elementos conectados en función de la industria, pues podemos vender millones de elementos conectados, en vez de las alarmas que tenemos en casa, pero lo han conectado con una tarjeta así para que no se quede sin conexión, ¿no? Multiplica eso por número de alarmas que hay. Eso no se puede medir por número de empleados, ¿no? Entonces, la tasa de e-cham, actualmente la hemos medido siempre por la rotación de personas móviles, ¿no? Estamos haciendo ese cambio a valor, pero la segmentación que teníamos en casa, número empleados, lo tenemos que hacer en base a valor, hay pequeñas start-up, no soacturas mucho porque tienen una capacidad de proceso en la nube que tienen contratar con nosotros por muy alta, que son usuarios de estrictura servicios. Lo primero es segmentar al cliente. Nosotros hemos aprendido a cambiar esa variable y me inmediamos la tasa de rotación en base al valor del cliente. Está muy vinculado la tasa de rotación al canal porque se gestiona ese cliente. Tenemos un canal de venta directa para los grandes clientes, los empleados de guajón, compañeros míos dedicados en la pápete comercial, pero luego tenemos muchos canales para aquellos segmentos, evidentemente, que nos aporta menos valor, no podemos dedicar a una persona presencial. Canales de televenta o canales de agencia digital, también hay canales que son gestionados directamente por un canal digital y eventualmente en función de la acción entrarán con un canal de inside sales remoto. Entonces, también es muy importante medir la tasa de rotación que tienes en función del canal que está gestionando, o cual ya tienes otro corte, porque a lo mejor es colores lo dividir y vencer a se puede tener un problema de echar de rotación en un canal y ya saber dónde acá puede ser dimensionamiento, que no estés atendiendo a se andar de forma suficientemente en función de la demanda que tiene, como llamadas, cuando llamas al consente, especialización que tenga la gente que le está atendiendo, si tienes que pasar a los niveles a lo que pueda atenderlo. Pues ese es otro punto que tenemos en cuenta y actualmente también, además de esa medida por valor y división por canal, estamos en un proceso de predicción, aquí ya metemos técnicas de machinidad en la expedición, identificando patrones que nos den a entender que ese cliente tiene un alto potencial de derrotar a otro operador y el comportamiento que tienes de ese cliente y las métricas que puedes obtener de él te van a dar pistas que probablemente en un par de meses esté a punto de irese, y eso te permite meter medidas preventivas para que no sea así. Esto es muy interesante. Para hacer un resumen de lo que has comentado, de entrada, pues de toda la cartera de clientes que tenéis, primero segmentáis en base al negocio que os genera, podríamos decir, dependiendo del negocio que os genere asignáis una forma de post venta o u otra, como puede ser una persona dedicada para que este cliente esté contento o directamente procesos que no requieren de tanta inversión por vuestra parte, porque son clientes que tienen menor retorno. Y después ya viene la parte predictiva, que es algo en la que me gustaría profundizar que en base a algunos patrones que veis de clientes que supongo que tendréis vuestros valores de cuando esto ocurre, cuando no nos llama o cuando no sé qué, o cuando vemos qué pasa esto, se despiertan alertas y ahí ya, en tres de forma preventiva, hacer acciones. Yo te iba a preguntar antes de que me dijeras esto de las acciones que hacéis o en qué momento decidís, que supongo que también va por aquí los tiros, que es el momento de hacer un crosseling o una epsilon o un cliente. Pero antes de llegar aquí, vayamos a esto de la retención. Es decir, cuando saltan estas alertas por determinados patrones, ponéis en marcha a la maquinaria, entiendo también que es diferente dependiendo el tipo de cliente. Si hemos dicho que es un cliente de alto valor o no, ¿qué es lo que hacéis en esos casos? Pues una de las campañas que hacemos es hacer una renovación principal a ese cliente. La tasa de rotación que tiene un cliente que denominamos blindado está con una promoción, o sea, mejor una promoción de un 30% sobre la maturación de un producto determinado. Esa promoción la tiene porque le ha firmado un contrato de permanencia de 12 meses. Cuando se acaba la promoción, tú le empiezas a facturar con encima y a lo mejor empiezas a ver que el cliente no te llama, que ha dado de baja alguna línea o parte del servicio, eso te levanta alertas para poderle activar otra promoción o incularle a otro, en ese momento te casas activa. Incluso en tablar una conversación con el cliente, no esperará que el te llame. O sea, he visto que se ha acabado la promoción, la disfrutaste, se está sufrando el servicio, tiene capacidad de crecer, estás pensando en otro negocio que yo pueda vincular al que ya tienes y poder hacer una promoción ampliada, porque a veces muchas veces la promoción que le puedas ofrecer para vincular a que te departe más del negocio que no tiene contigo, eso suele funcionar muy bien. No todo tiene que ser diluir lo que ya tienes y que el cliente esté siempre en promoción, sino el cliente está dispuesto a poder dar parte del negocio que no solo tiene con otro proveedor y que tú puedes ofrecerle. Negociendo una promoción más ampliada. Ese punto de si tú me das más, yo te puedo crecer algo más funciona. Y bueno, aunque sí que hay una CNBA, la exberración que tiene la gente de todos planificadores de central, cuando a lo mejor entra una llamada, tú ya sabes que ese cliente le tienes una campaña, no tienes que esperar a llamarle tú, sino que le aparecen a la gente directamente, que le pueda ofrecer esa promoción. Siempre intentamos que haya una pequeña negociación, sobre todo para entender qué necesita el cliente, porque es muy difícil, aunque tengas una buena capa analítica, que el patrón tú que hayas identificado sea realmente lo que necesita el cliente. Estaremos matando los casacañonazos e intentamos siempre ofrecer una promoción más adaptada. Normalmente estas CNBAs son los option que van a un cliente y tienen dos o tres opciones para permitirle a la gente negociar y explicarle aquella que más se da. Entiendo que habéis llegado a estas conclusiones de dar varias opciones a cliente y más, en base a medir el éxito que tenéis a la hora de esa retención preventiva. Habéis ido probando diferentes estrategias, las habéis ido midiendo y habéis dicho, mira, cuando hacemos esto vemos que tenemos un porcentaje mayor de retención, que si hacemos esto. Esto lo seguís trabajando constantemente, estáis buscando nuevas formas de mejora de retención de los clientes, ¿verdad? Hay un equipo específico en esto. Un equipo entero. Muy antelítico, pero lo hacemos de talentos y quieres también porque estamos viviendo un momento, yo creo que es un boom, todas las empresas. El retener al talento es muy relevante y más en este tipo de funciones que son realmente claves. Estamos hablando directamente de indicadores de negocios, es decir, un punto de enchan, lo sabes bien, pues es brutal. Todo lo que dediques ahí, lo rentabilizas además de forma muy rápida, ves como cones una acción y en dos, tres meses has reducido el enchan dos puntos, por qué no lo he hecho antes, y el que tenés agentes analíticas. Esa aprendizaje contigo. Déjate un detalle que hay que cuidar mucho, es ser cómo reporta el agente en la aplicación de esa oferta o de esa medida, porque ese reporte que hace el agente que se le aplica, y a lo mejor está en un consenso, no sé si es información de entrada para seguir alimentando esa analítica y poder validar que esa acción es valida. Y luego esa acción que es valida hoy, puede ser que dentro de cuatro meses, no lo sé, porque la comodidad te ha sacado la oferta, o determinantes, o por lo que se activa del mente, ya se llama. Claro, claro, claro, es que no estáis en una burbuja, tenéis alrededor otras compañías que están intentando hacer lo mismo que hacéis vosotros. O sea, en el momento en el que ven que algún cliente puede estar pensando en pasar a vuestra empresa, también harán este tipo de retención y estarán constantemente... tiene que ser una guerra bastante dura, ¿no? Por estáis ahí todos luchando por esos clientes. Otro punto que entiendo que también tiene una forma de proceder similar a la que me estás contando, es el de los cross-sellings o upsellings. Para una empresa, por ejemplo, para no estar, también es muy relevante el hecho de que tengas un cliente al cual ya le has demostrado tu valor y sabré el momento adecuado en el cual tienes que proponerles el cross-selling o ese up-selling, ¿no? No tanto a nivel de forma preventiva, antes de que se vaya, sino también para ofrecerle otro producto que le puede ser de su interés. En nuestro caso, por ejemplo, si es un cliente que ha entrado por SEO, tiene mucho sentido a veces ofrecerle anuncios, también, ¿no? Pero no tiene sentido ofrecérselo de entrada, porque sabemos, porque tenemos datos también, que la tasa de conversión es mucho menor. Y de la misma forma, hacerlo, o sea, cuando realmente vemos que tiene tasas de conversión más altas, es cuando el cliente ha empezado ya a recibir los beneficios de la estrategia que le hemos planteado en un inicio, ¿no? Pero, claro, nosotros es tan variable un proyecto de otro, no tiene nada que ver uno de nuestros clientes de SEO con otro, ¿no? Entonces, no estamos consiguiendo estandarizar esto de alguna forma, que nos permitan, que nos salten esas alertas, que seguramente tenéis vosotros ya, de ahora es el momento de llamar a esta persona, porque tenemos más posibilidades de conseguir ese AppSelling o ese CrossSelling, que va en nuestro interés, pero también en interés del cliente. Entonces, ¿cómo lo hacéis esto? ¿Qué es lo que tenéis montado ahí? Es complejo nosotros, a base de ganar muy grande, tener un producto normalmente muy gros, que todas las empresas necesitan. Algo que hicimos fue dividir los canales comerciales, que atienden a clientes, o tenemos canales específicos, lo que denominamos de desarrollo, son agentes que se dedican al CrossSelling y al AppSelling, que es lo único que hacen, y hay otros que solamente hacen la adquisición cliente nuevo, y los perfiles de Hunter y Farmer, cuando hablamos de comerciales, pues son distintos, por lo incluso a personalidad, pues hay aquí gente que le cuesta mucho llamar a la puerta fría, y para conocer o abrir el LinkedIn y ofrecer algún servicio. Y, sin embargo, luego hay esta misma persona, pues dejación a un cliente con el que ya tiene una relación, y es capaz de ir vendiendo nuevos productos. ¿Qué es lo que hacemos? Le ponemos objetivos distintos. ¿Vale? El tipo de captación tiene unos objetivos para captación de clientes con los productos, y tiene una oferta determinada, y el equipo de desarrollo tiene otros. Cuando es el momento adecuado, probablemente, como tú bien dices, si hay haber recubierto, no es al inicio, es probablemente te veas tentado de darle todo tu portfolio, y que te contrate y estar enzima, y llamándole, oye, viste, eso es lo que te presenté, eso no suele funcionar. Hacen muy bien la parte de cliente consultiva, y me llaman a la atención, y me gusta escuchar que no todos los proyectos son iguales, la necesidad es distinta, y el cliente para hacer de un momento distinto, os tiene que validar en esa parte consultiva, que realmente os he hecho un par. Es muy distinto, como descubriremos nosotros también, que el cliente te perciba como un proveedor, donde básicamente van a ejecutar contigo el departamento de compras, y lo acoger tu producto a un partner, en el que ya tienes conversaciones de emoción, y además te involucras en esos indicadores, que sabes que el mira semana a semana, la tasa de venta, de extinción, de visita, de conversión, pero nosotros no os quedáis solamente de que te voy a llevar estabilicitas, no, no, que te voy a llevar estabilicitas, que te van a convertir, que te van a rellenar el tarrito, y que además tal, ¿no? Y en ese punto es donde te ven ya como un partner, y te diría que evidentemente vayas presentándole el portfolio, pero el cliente ya te va a llamar. Oye, tú haciais esto, ¿no? Pues, validame, analízate en esa parte de venta, primero estabiliza al cliente que te reconoza como partner, intenta que sus prioridades estén alineadas con tu producto, ayuda a leer, a conseguir sus objetivos, miradores de negocio, y a partir de ahí va a fluir más, ¿no? Si ese periodo te cuesta 3, 4 meses, en ese 3, 4 meses este que él vea, que es indicador realmente lo ha conseguido, no es buen momento para vender otro producto, porque no habrá validado, primero, que le has vendido. Es maravilloso el hecho de ver que empresas tan distintas, al final, trabajan de forma similar, nosotros igualmente, cuando entra un cliente, lo primero que tenemos que tener claro, por la diversidad de los sectores y del tipo de cliente que tenemos, son esas indicadores de negocio, en nuestro caso KPIs, que son esas métricas que al cliente le interesan crecer. Y es muy importante tener eso claro, porque luego es lo que tú dices, es lo que valida y pasa de su percepción nuestra, de proveedor, a partner tecnológico, es decir, esta persona me está generando negocio, me está tocando donde realmente me interesa. Y la parte en la que has dicho de que el propio cliente te llama, o puede estar interesado, yo no sé hasta qué punto estoy de acuerdo, no sé hasta qué punto estoy de acuerdo, porque no suele ocurrir, es decir, sí que ocurre a veces, pero yo sé que si se hace, o sea, yo sé que por ejemplo, las cuentas grandes, si tengo asignada una persona, un Key account manager, que lo trabaja personalmente, sé que la tasa de Cross-Lane Jack-Sellings va a ser muy superior, porque hay una persona ahí escuchando y sabe el momento en el que, yo qué sé, hemos conseguido un hito, o el cliente está más contento y ahí es mucho más sencillo, ¿no? Entonces, yo no me creo que estéis esperando a que os lleguen y os digan, oye, dame que te doy más dinero que genera mi negocio. Seguro que hacéis algo activamente también, ¿no? Sí, activos, hacemos cosas que no tienen un retorno directo, hacemos marketing de contenidos se inventado al cliente, hacemos... tienes que estar en el... en la mente del cliente, ¿no? Qué inteligente es eso, qué inteligente es eso. Aunque no venta el cuento, entonces el content marketing funciona muy bien, porque estás presente en un momento que el cliente sabe que nos venta, estás hablando de su sector, oye, autónomos, que el autónomo, la persona o pequeña empresa, entrar en su negocio, tiene muy poca gente especializada para hacer otras cosas. Nosotros tenemos un blog en el que tenemos bastantes suscriptores que les avisamos de cuando técnico hacer la presentación fiscal, o si ha habido un cambio normativo en el sector logístico por que tal, oye, pues van, y esto te interesa, o ahora que llega el kit digital, van a haber ayudas de Europeas y vas a poder contratar servicios, y si las pides, pues, bueno, tienes un paquete de ayudas para contratar, tibia seguridad, hacer una página web. Es un servicio que nosotros lo vendamos a través del repartement, ¿no? O si informamos de cuál es el proceso, te podemos ayudar a la hora de presentar estas ayudas, que luego las quieres sucriptar con nosotros, bienvenidas, pero que intentaremos, que intentaremos vender nuestros productos, pero que tú eres soberano para poder gastarlo con nosotros. Les tienes que ampliar un poco el scope fuera de lo que es tu producto. Entonces, ¿dónde vas a estar en la mente del cliente en que tú puedes estar ahí, puedes ofrecerle más? Eso si no llega personalmente, claro, como dices tú, si llegas con una con un man alleredo, y esto que tiene tres, cuatro grandes cuentas, puedes intentar se tomar un café con ellos una vez al mes, y vas a seles a comer. Sí, sí, sí. Nosotros tenemos palcosas hasta en el verdadero. Claro. Donde llevamos clientes, donde no hablas de negocio, o sea, hablas de, oye, ¿cuáles son tus aficiones, tu pasión? No sabía. Bueno, es que establecer relaciones también es hacer sales, ¿no? Y entiendo que esto que me estás comentando, vamos a hablar de content marketing, si quieres, porque claro, nuestro fill of expertise también es lo que nos dedicamos, y creo que aquí podemos aportar mucho valor. El tema de, de entiendo que también segmentáis a los clientes, ¿no? O es la misma segmentación las que utilizáis para los clientes que queréis aumentar o disminuir el chan rate y la de upsellings, crosssellings, o no, son diferentes. Differenciamos entre canal orientado a la venta, o sea, equipo comercial y el equipo que hace gestión del cliente. O sea, no tiene porque ser canales iguales. La parte de gestión del cliente está muy separada de la parte comercial. O sea, el que tiene objetivos comerciales y tiene ese crosssell, tiene esa captación y luego la gente que gestiona el servicio normalmente no hacemos crosssell. Cuando el cliente te llama porque tiene un problema o porque quiere descargarse la factura y demás, nosotros podríamos meter en los clientes, oye, ya que el cliente se ha aceptado a ti, aunque sea por un problema, intenta alegrar algo. Eso no lo hace. Todavía. Vale. Entonces, la parte de mantenimiento ciclo de vida de cliente a nivel de servicio la tenemos muy dividida de la parte comercial. Así que tiene objetivos, claro, y luego lo que sí tenemos, como te decía, son diversos canales en punto del valor del cliente. Porque acá un manager para cliente de alto valor y canales más telegestionados, gestionados digitalmente, para clientes que tienen menos valor a nivel económico, aunque todos los clientes son importantes. Los recursos que hay que ponerle a unos a otros, dependiendo del valor que te aporten también dentro de tu empresa. El tema del content marketing, que me has dicho que hacéis artículos, a nivel estratégico, tú también es la persona que se encarga de este tipo de estrategias o directamente te reportan o cómo funcionáis ahí, a nivel de creación de contenidos en web. Luego, si quieres, vamos ampliando. Hay un equipo de imagen y marca, que son los que lidera el hecho de tener presupuesto para gestionar todo lo que se contén marketing, pero lo hacen con la estrategia que nosotros les damos. Es decir, a mí me gustaría empezar a posicionarme en el mundo de la seguridad. Porque ahora mismo pregunto al cliente y no me identifica o tener un problema de que quieren hacer una análica de cuál es su estado de seguridad de sus sistemas y demás y no verá a huamón cómo alguien lo puede votar. Sin embargo, es una solución que hemos incorporado hace poco. Entonces, empezamos a meter artículos sobre la importancia del GDPR, la importancia de tener formado a los empleados, el de hacer toda la normativa alrededor de seguridad. Informamos de los riesgos que tienen a día de hoy. Las pruebas de echar de seguridad pueden cubrir. Trabajamos con el INTIVE y colaboramos con el INTIVE para informar al cliente que tiene que tener todos sus sistemas y gestiones si no los puede impactar directamente en el negocio. Entonces, como es un tema muy candente, escribimos artículos, entre que estamos a gente interesante y la colocamos en el blog, entonces hacemos llegar en lámparos, leternos, que tenemos una solución aquí. Si están interesados y nos tengan también en cuenta. Nosotros decimos que se trata este departamento y este departamento se encarga con las agencias de posicionarnos. Vale. En cuanto creáis contenido dentro de la página web, ya sea entrevistas, ya sea entiendo artículos los cuales intentáis posicionar en los buscadores, tipo Google y demás. Nosotros hemos encontrado que hay una gran diferencia también a la hora de conseguir éxito con este tipo de contenidos cuando se entiende primero, por supuesto, las necesidades que puede tener un cliente, ya sean específicamente con vuestro producto o lo que tú has dicho, productos que estén alrededor, que puedan también conseguir que el cliente os tenga en la cabeza, pero por otro lado, entendiendo no únicamente lo que quiere el cliente, sino también su Kustomer journey. Es decir, si está muy alejado de la transacción, ese artículo o está cercano. Lo que hemos detectado en muchas agencias y muchas empresas y que nosotros estamos cambiando ya en muchas y se nota en las KPI, es que lo vamos antes, es no empezar a crear contenidos que estén lejos de la transacción, porque si tú puedes estar en la cabeza del cliente, te tiene presente, pero no se convierte en una venta, en un cross-selling, en un up-selling. En cambio, si tú creas contenidos que están dentro de, por ejemplo, de la seguridad, pero que requieren una acción por parte del cliente, aunque sean contenidos que busque menos gente, habitualmente, los que están más alejados de la venta, son los que más se buscan. Pero hemos detectado que hay un retorno de la inversión mucho mayor cuando empiezas a crear contenidos que están más cercanos de solucionar ese problema que puede tener el cliente dentro de un sector a la hora de conseguir ese cross-selling, un retorno muy superior. Es lo que nosotros llamamos reversal inbound, que es crear contenidos que, aunque tienen esa vocación de información, realmente es una transacción que está ahí como por debajo, es muy cercano. Totalmente de acuerdo. Sí, ¿verdad? Totalmente de acuerdo si le encuedo el panel que llamamos y el CTA que buscas en cada uno, que ese es un punto muy importante. Yo al equipo se oigo mucho. Podemos hacer cosas muy bonitas, podemos hacer un evento súper espectacular, gastarnos en un artículo, en una entrevista que hemos hecho, el blog, no sé, un webinar que hacemos a nivel tradicional. Pero ¿cuál es el indicador? ¿Cuál es el siguiente paso que estamos pidiendo al cliente? ¿Y cómo voy a saber si en la inversión que he hecho aquí estoy obsesionado ahora mismo con el retorno de inversión de las acciones de marketing? Es muy difícil, pero porque claro, en función de lo que está haciendo el panel, el tema es fácil de decir, esto ya convierte, que lo llevas directamente a una venta cuando está muy, muy abajo, con ese tipo de acciones que son las que más pueden medir, que cuando estás generando contenido de posicionamiento y a vuertes, que el cliente ha dado contigo porque lo está buscando algo, pero no tiene si la intención de compra. Es muy importante tener estos datos realmente. Nosotros ahora lo estamos trabajando con habs, o adirreamentas que te cogen el, supongo que vosotros tendréis también cosas propietarias vuestras desarrolladas, pero que te digan el peso de las acciones que tiene para cada uno de los leads. A lo mejor ha tenido tres impactos por SEO, dos por publicidad, uno por email marketing, que ahora hablaremos de esto, y esto nos permite también segmentar no tanto al cliente que sí, pero el tipo de contenidos que creamos, porque cuando ya tienes todo el recorrido y dices, vale, es que los que entran con este tipo de necesidad convierten un 7% más, dices, pues vamos a empezar a trabajar esta vertical más. Y además, la tasa de conversión de este tipo de contenidos de reverse al inbound más cercanos a la venta, es muy superior, porque como están pensados para la venta, pero el usuario llega a ellos a través de una búsqueda, de una necesidad, no estás persiguiendo, que también hablaremos de lo de perseguir, sino que estás atrayendo, le estás solucionando algo, y si encima ya es cliente, o potencial cliente, bueno, y ahora estoy pensando que de esto tenéis que hacer un montón, o yo haría al menos, un montón de estrategias, no únicamente para los varios personas que yo tengo, sino para quitarle a la competencia también. Sabes qué es lo que podría estar pensando a un usuario de la competencia, que a lo mejor nosotros tenemos mejor. ¿Tiene esto? Vamos a crear contenidos que vayan en esta vertical. Es que el marketing es maravilloso, tío. Te permite hacer todo esto, sí. No tiene ni... Ahora con esta competición que te permite saber cuando un cliente entorra el agua del tiempo que has estado, si se ha cargado el webpaper que has hecho sobre una solución y empezar de complicar, oye, pues ahora, dentro de dos días le mando tal, o activo un canal y que alguien le llame directamente, oye, sé que te descargaste este tal, estás interesado en que te hagamos una visita ahí de Montemos. Todo lo que es la definición de Yarn, que tiene que estar muy vivo, coger todo ese dato del cliente, esa identidad digital, le clarificarla para poderle luego seguir ponerle a tiqueta, la voy a quedar, no se están complicando mucho, eso puedes hablarlo tú más. Ahora, todo el hecho de las cookies y demás, lo engorroso que se hace, la cabid, vamos a tener menos información también de donde iba a buscar, que nos tiene información del usuario y eso complica mucho el marketing. De verdad, había que regular un poco, pero yo creo que ahí nos han puesto las cosas muy complejas, hay que ser más imaginativos, pero apoyándolos en un buen CRM, en el primordial no hemos hablado, pero tenemos que las grandes empresas ponen gente con CRM, las pequeñas empresas deberían de empezar a tener la pime con otras subclientes, saber cuánto pastura para el cliente, qué recurrencia tiene, cuánto tiempo hace que nos ha comprado, yo estoy convencido que muchas pimes a día de hoy no saben lo que tiene que ver con sus principales clientes, de decirle recursos al cliente que más se queja, pero que a lo mejor no es el que más recursos le queda, no saben si hay clientes que son deficitarios, porque han dedicado mucho tiempo, mucho recursos y solamente siguen una línea global de su, cómo finalizan el mes, y luego, una vez que tiene su buen CRM, el tener una solución de marketing automatica que te permita estar en contacto con el cliente en función de su comportamiento para lanzar acciones, ya sea de forma automática, un mailing, no sé, un SMS en un momento dado, o incluso provocar una llamada de tu comercial, porque es el momento en el que sé que ella está muy, muy caliente, entonces solamente necesita un empujón para, a lo mejor, presentarle una oferta, es pretty pali, también estamos trabajando. Es el punto clave, yo de esto me di cuenta hace un año y medio, pero, o sea para los clientes, lo entendía, pero hasta que no entendí que también lo tenía que poner yo en mi propia empresa, porque las variables son tantas, y cuando tienes ese recorrido, claro, porque las acciones que puedes hacer son infinitas. Entonces, lo más importante, lo más difícil, es conseguir nutrir de datos a CRM. Esto es lo que más, porque las entradas son muchas, y tú lo sabes, de una empresa como la vuestra, en la nuestra, ya son muchas, no me quiero imaginar en algo, un monstruo como vosotros, pero lo que se puede hacer de publicidad física, de publicidad online, en las diferentes redes sociales, a través de los canales típicos de captación online, de los buscadores, que búsquedas, cuánto tiempo se quedan, por dónde han entrado, y nutrir todo eso, cuando empiezas a tener todos esos datos, es cuando encuentras los patrones, y cuando detectas esos patrones, es cuando puedes empezar a invertir y a escalar más. Y esto es cierto, que lo tendrían que estar aplicando todas las pymes, y no se hace en nuestra experiencia, no se hace realmente. Y ahí es donde está el negocio. Sí, y ahora mismo, permites con pequeñas suscripciones, tener un costumersual, tener grandes inversiones, y te permiten tener una razón, con el cliente establecidad, y poder sacar realmente, una pequeña sementación, dentro de tu cartera. Nosotros, uno de los grandes problemas, que tenemos es el de, identificar bien al chooser, para cada una de las acciones, en B2B, puedes identificar muy bien, a la persona que te acaba comprando, pero hay muchas personas, con diversas necesidades, y no siempre es la misma persona, con la que contactas, la que tienes esa necesidad. A veces es el responsable de operaciones, porque quiere eficientar un proceso, y necesita una subción de IoT, otra vez es el departamento de recursos humanos, porque quiere meter una herramienta de colaboración, y demás. Entonces, identificar a quién, le cuentas que, es principal, porque si no estarías, pues eso es lo que hablas, con un chino, con un español, y hablan distintos idiomas, no se van a comunicar nunca. Lo cual, en el B2B, hay muchos decís sobre el centro de la empresa, sobre todo cuando tienes un portfolio amplio, y identificar bien, que persona es la que tienes que identificar, y responda bien. Y que los que impíais de esa persona, también pueden variar, dependiendo... El otro día, yo estaba reunido con uno de nuestros clientes, y me decía, yo lo que quiero, o sea, no era gerente, no era si o si no, que era una persona, que era responsable de una área, de una de las marcas que iba al cliente, y yo le decía, ok, yo sé lo que hay que hacer, para que el negocio, crezca, ¿vale? Pero cuáles son tus KPIs? Porque esta persona tiene KPIs también, y una de sus KPIs, a lo mejor, no está tan alineada con la estrategia, que le haría yo, para escalar el negocio. Pero para mí es importante, porque mi cliente es él, él es el que me ha contratado, entonces sus KPIs, son mis KPIs también, y a lo mejor su KPIs, aumentar el tráfico orgánico, un porcentaje, que yo digo, yo veo mi experiencia, que este no es el canal, que mayor retorno, puede traer a la marca en sí. Pero si es tu KPI, voy a ir a por él, porque tú eres mi cliente, y mi KPIs, la retención de los clientes, es la satisfacción de los clientes, etcétera, ¿no? Entonces concuerdo 100% con lo que me estás diciendo, que no únicamente es importante la empresa, sino con qué perfil estás hablando, ¿no? Que poder de decisión tiene ese perfil, o qué tiene que cumplir, o por qué te ha contratado este perfil, porque seguramente le viene de sus KPIs, y es un perfil de algo que le han pedido arriba. Es decir, eso sería el primero del equipo de ventas. O sea, yo siempre le digo, escucha un 80% al cliente, y habla un 20%, un buen comercial, escucha, hace las preguntas adecuadas, y una de ellas es, ¿qué objetivos tienes? ¿Por qué te miden? A lo mejor no tan directo, pero tienes a lo mejor eso, bueno, y qué te preocupa ahora mismo a ti, y tú cuando vas a reportar a tu PSOE, o al comité, ¿qué indicadores hay? ¿Qué indicadores hay en tu cuadro? KPIs, son los que sigues, porque a la medida que tú le ayudas a conseguirlos, te comienzas a seguir. ¿Pardoner? Eso mismo, voy a decir. Correcto. Y una vez ya es partner, es forma parte del equipo, ya no te ven como algo que es despreciable, sino vamos a ver que es lo siguiente que podemos hacer, tú me estás ayudando, tú me estás dando mis KPIs, quiero quedar bien delante de mis superiores, que es lo que me propones. Ya y sí que a veces te abren más la puerta, ya cuando están las que píais de su trabajo cubiertas, es cuando te permites, ¡ah, pues vamos a probar esta estrategia! Dices, ¡toma, mira! A lo mejor lo que te habría propuesto es del principio, ese upselling, ese cross-selling del que hablábamos, te lo planteo ahora y no antes. Hablemos de talento, que es algo que me has comentado, y que va muy unido a esto también. Hostia, qué jodido está, encontrar talento en el mundo de la tecnología, es absurdo. Yo no sé, claro, no sé con cuántos diferentes perfiles trabajas tú, pero, por ejemplo, en el mundo de la programación, en el mundo del SEO, es absurdo, absurdo, ¿eh? Con estas palabras te lo digo, lo que ha ocurrido desde la pandemia. Lo que ha ocurrido en nuestro sector es que muchos comercios electrónicos o muchos negocios se han visto obligados a digitalizarse y se han dado cuenta que ese inbound, esa atracción de tráfico, no tanto ese perseguir, sino ese atraer es un canal importantísimo, porque la gente, cuando quiere algo, lo busca aquí, ¿no? Entonces, ¿qué pasa? Que de golpe y por razo, ha habido una gran demanda de profesionales SEO, pero hasta el punto que los junior, que han salido de nada, o sea, que realmente no saben, les están pagando sueldos de senior y dices, vamos a ver, es una persona que lleva dos, tres meses. Y además, cosas tan absurdas, como, por ejemplo, nuestra agencia, que dentro del mundo del marketing digital y el SEO tiene un nombre muy fuerte, cogemos a alguien, está con nosotros tres meses y ya se va a cliente final. El cliente final dice, ostras, para que me estén cobrando a mí 30, 40 mil euros, pago un sueldo. Pero es que esa persona no tiene ni los conocimientos ni la capacidad para gestionar ese proyecto. Cuando un profesional realmente, lo mejor que podría hacer es estar aquí, rodeado de 40, 50 personas de las que durante dos años, estamos hablando de dos años, tío, aprender de verdad, acelerar sus conocimientos y luego decide si quieres vida de agencia, si quieres vida de cliente final o si quieres hacer proyectos para ti mismo. En cambio, y además, que hace tiempo, también lo hablamos, ¿no? Cuando tú vas a contratar a un profesional, tú miras su currículum, si ves que ha cambiado de empresa cada poco tiempo, es un mal indicador. Pero ahora todo es todo igual. O sea, has estado en bixeo, llevas tres meses, tú sabes, tú sirves, vente para aquí. Y, bueno, ya os lo encontraréis, ¿sabes? Entonces, esa captación de talento y esa retención, ¿cómo estáis lidiando vosotros? Esos perfiles que me has dicho de análisis de datos, de toma de decisiones en base a todo lo que tenga que ver con marketing digital, ¿qué es lo que estáis haciendo? Es muy difícil pasando lo mal. No, no me das esperanza. No, no me das esperanza. Lo pasamos normal, siento empresa grande, que debería decir, no, bueno, nosotros no tenemos este problema, porque tenemos una serie de acciones, pues mira, hay una política de recursos humanos que tiene que ser lineal, evidentemente, normalmente, cuando una persona ha decidido irse, no se negocia con ella. O sea, tiene que ser una persona muy clave o estar desposicionada, ¿no? De ciertos aspectos para decir, oye, pues, se puede hacer, ¿no? Algo de sí que damos a nivel de recursos humanos para esa persona, son otro paquete de medidas, como, pues, en muchas multinacionales, a nivel de flexibilidad de trabajo, una misma persona puede estar trabajando tres días en casa y dos días, los que decida ella a la oficina, ¿vale? Si tuve flexidad, seguros médicos, tickets de comida, un plan de formación muy potente durante el ciclo del empleado, es una biblioteca online donde puede formarse, además del PAC, que está relacionado con su rol en otra serie de inquietudes que puede tener. Una organización grande permite también que evolucione dentro de la organización y puedas moverte a distintos repartamentos, una de las más que tiene tecnología, estrategia, venta, somos una, en ese sentido, una organización muy líquida, gente que ha empezado en tecnología, como yo, su ingeniero de telecomunicaciones, pues ahora estoy llevando el parámetro del marketing, y ofrece este tipo de opciones para que una persona muy profesional pues se sienta a gusto, ¿no? Que disfrute del trabajo que hace, con pasión y con actitud. Cuando vienen con tal lognario de fuera y aquí están viviendo gente de gran edición, de peña, de Twitter, y dice aquí he visto un canal que lo tengo desatendido, necesito ponerme al día rápido, y esta es la persona que quiero, patapún, muy difícil, competir con eso. Descompetimos con otro tipo de aviones. ¿Qué es lo que ocurre? Que algunos perfiles son tan complicados, al final tenemos que tirar la agencia. Es muy difícil retenerlos internamente y no sé si cabe más, pero si que es cierto, tenemos, por ejemplo, para evolución digital de todo lo que es el área de clientes, intentamos que el cliente, cada vez más, sea autogestionable a nivel de hacer crucellas, el de servicios que ya tiene contratados, que pueda descargarse las facturas y el consumo que tiene todas las líneas de sus empleados, que pueda activar el roaming, si se va, qué tal, todo. Todo lo que tradicionalmente ha hecho con una gente, pues lo haga por una digital. Aquí tenemos los tipos AYI, están trabajando, pero si bien el productor, Nerd, el DesignSanal y son nuestros, luego todo lo que son los expertos de UX, UI, AYI, Paz, y demás, todos estos son de agencia. Porque tendríamos una tasa de rotación tan alta, es imposible llevarlo a un cliente, tú tienes 40 profesionales, si tienes la rotación de uno, yo sé que al día siguiente me pones a otra persona, y yo no lo sufico, y no se hemos dado cuenta. Ese es nuestro problema, claro, no el vuestro. Claro, y lo traslado, pero tú me lo cubres, porque tú tienes estas especializadas en eso, con lo cual tienes un equipo que si tienes una fuga, sé que lo vas a reponer, pero en ese momento lo vas a poner a otra persona. Pero yo creo que aquí, en puestos tan específicos, especializados con una alta tasa de rotación, el trabajar con la gente y el servicio que vosotros os conozco, es un poco la suerte. Nosotros lo que hemos tenido que acabar haciendo, al final, ahora mismo somos 63 personas, hemos tenido que empezar captación de no de clientes, sino captación de futuros profesionales, y lo hemos hecho a través de la formación. Hemos creado el Master Deseo, directamente para captar las futuras promesas. El hecho de generando negocio, porque al fin y al cabo no deja de ser un producto de la academia, que nos genera mucho retorno, estamos consiguiendo atraer a toda la gente, haciendo un buen producto, el mejor producto de el mercado, a toda la gente que esté interesada en aprender SEO, entra aquí, estamos ahí atentos, y a las 4, 5, 6 personas que más destacan, los blindamos. Desde el principio les decimos, tú eres material vixeo, ya se les pone dentro de la máquina, de lo que es esto, se les da, como tú dices, que si seguro médico, que si te le trabajo lo que tú quieras, vente aquí, aprende de los buenos, y sí que de esta gente es lo que te decía, lo mejor ahí vemos una tasa mayor de gente que se queda, si han crecido desde aquí, y sobre todo, si tienen esa proyección de futuro, que es muy importante para la gente que entra. Un claro ejemplo de entidad, un vertical en la parte de la función de talento, total, se hace muy interesante por vuestra parte. Además que nos genera negocio, nos genera negocio, porque no deja de ser una formación. Todo arregla. Algo que también me interesa, es el hecho de que ya que sois tan grandes y estáis delegando trabajos, que al fin y al cabo son muy específicos, entiendo que también tendréis KPIs de medición para este tipo de agencias, o de trabajos externos. Todo esto, como lo gestionáis, o también es otro departamento, esto tú no te encargas, o sí que tienes algunos asignados porque los has pedido tú? Claro, el departamento que tienes asignados y que le mides, le haces compartir el objetivo que te pones. La parte analítica, por ejemplo, tenemos la parte de estas condedatos, no es todo lo automático que nos gustaría, porque tienes que coger datos de distintos sistemas. Todos los productos están en el mismo terremio, distintos terremes por las pichiciones pasadas, como he tenido, o por la evolución. Entonces esa parte de integración, meterlo al data, luego ya tienes acerto las técnicas de marketing, automations, de los triguerías más allá y un equipo, por ejemplo, de campañas, que es un equipo esterno, de Datascience, que nos hacen esta mezcla de datos y demás. O sea, ellos les medimos la función del éxito que tengan las campañas también. Es muy buena forma la hora de contratar un partner, luego vas a tener unas métricas, que hay una parte fija y una parte variable de éxito compartido. Siempre que podemos meter una variable de éxito compartido, si me va bien a mí, te va a ayudar a ti también, pues es bueno que esa parte se pueda negociarnos y si vosotros en vuestros servicios tenéis esta posibilidad. Dependiendo del servicio. Dependiendo del servicio, sí. En cuanto tiene sentido a nivel de negocio, evidentemente lo hacemos. Por ejemplo, cuando es un cliente en el cual su negocio o el ciclo de venta está bajo nuestro control o es responsabilidad nuestra, tiene sentido. Por ejemplo, cuando hacemos un embudo de ventas, el hecho de que haya una parte fija y haya una parte en cuanto a éxito tiene sentido. En otros departamentos, no. Porque, por ejemplo, a lo mejor hacemos, claro, por lo que te decía, que ellos a lo mejor miden el éxito en venta. Si nosotros lo estamos en la parte de captación de arriba. Pero no consiguen y hacemos bien nuestro trabajo, la parte de nutrir bien el embudo de ventas por arriba. Pero luego el cliente se pierde porque no hay un buen nurturing o porque no hay una buena un buen cierre. Entonces, hay clientes que sí, clientes que no, sobre todo en cuentas grandes, sí, vale, nuestro fin mínimo es de los, si no es el más alto del mercado dentro de nuestro sector. Pero es hacia lo que nos estamos dirigiendo, por el tema de que queremos trabajar con clientes que tengan músculo también y que nos permitan, porque empezamos como SEO, pero ahora somos una agencia 360, que nos permitan ir integrando esos cross-sellings, esos up-sellings porque cuanto más cuantas más herramientas nos dan mejor somos capaces de aumentar ese ROY para el cliente. Es muy distinto trabajar con dentro de una empresa que haya un, yo qué sé, un freelance que les lleve los anuncios y nosotros llevando el SEO, las sinergias ahí son pocas que si nosotros llevamos los anuncios y llevamos el SEO. ¿Por qué? Porque tenemos dos equipos dedicados únicamente para ese cliente que los hemos hecho pensando para el tipo de sector, dependiendo de la gente aquí la experiencia que tenga, y empezamos a trabajar ya uniendo estrategias, o sea, los datos de las campañas de ads que son inmediatos los integramos dentro de las campañas de SEO para tener un retorno más rápido y el SEO que hacemos nos permite captar tráfico que está pensado para ads porque así el retargeting es mucho más barato que directamente o sea, hay muchísimas energías ¿no? y en sectores en los cuales el vuestro por ejemplo el ticket por anuncio cpc y todo esto es muy alto, conseguimos reducirlo gracias al SEO ¿no? Entonces, pensamos campañas de captación de tráfico para mejorar las campañas de ads, es brutal. O por ejemplo hacemos las páginas de destino para los anuncios que muchas empresas las hacen pensando únicamente en la conversión, pensadas en la conversión, pero también a nivel SEO porque entonces el quality score de Google Adsense claro, mejora ¿no? porque está respondiendo mejora la intención de busque del usuario el click sale más bajo y además es una página que se posiciona o sea, y te estoy hablando sólo de semi SEO que si nos pones aquí ya email marketing que también hacemos y en budos de venta que también hacemos y redes sociales que también hacemos y creación de contenidos tanto de texto que tenemos unos copywriters pues el copy es algo en lo que estoy yo metido últimamente, edición de vídeo y todo esto cuando te empiezan a abrir la puerta cuando ya te ven como un partner tecnológico y te dicen, oye, lo has hecho muy bien por el SEO la mayoría nos centran por el SEO, ¿no? las grandes cuentas y ya te dan el SEM y ya te dan esto, ya te dan es cuando dices mira, mira qué analítica más bonita ya hablamos aquí muy bien pues esto del lomni canal y el tema de de que estéis implementando todo eso, claro, yo me imagino en una empresa como la vuestra tiene que ser un dolor de cabeza brutal o sea, la toma de decisiones en tu puesto tiene que ser algo muy interesante o sea, entiendo que gran parte de tu tiempo es estar pensando porque como hemos dicho antes, ¿no? de la cantidad de acciones que se pueden hacer cuando tienes datos es decir, ahora qué campaña voy a hacer porque dependiendo si la hago así o sea, lo mejor cambia un 1% en algo y eso son cientos de miles de euros que salen directamente de una decisión que tú has tomado, ¿no? por eso tenía ganas de hablar contigo y que me dijeras aparte de todo lo que hemos hablado ¿qué te pasa a ti por la cabeza al día a día? es decir, tú estás pensando ¿qué voy a hacer ahora en Vodafone? ¿qué es el siguiente paso? ¿qué podía tocar? Tengo sesión por la estandaritación ¿meditas? para abrir tu mente cuéntame Tengo sesión por reducir el caos y la estandaritación pero soy trabajo muy cerca del equipo para saber sus necesidades intento que parte del equipo esté trabajando muy en el baú en el día a día y intento sacar a personas que tienen un perfil un poco más creativo para que piercen en medio plazo no es fácil, por lo general es el día a día te lleva que todo el mundo estén en el baú y no puedas pensar mucho más allá pero es siempre sentible por lo que no que quedas fuera, no actas cosas nuevas no pruebas, me gusta mucho probar al método de prueba de error y además premiar el hecho de que se pierda prueba es algo interesante tengo esa obsesión, Irene en la parte de servicio tengo otra obsesión que es la de la personalización yo creo que al cliente tenemos que dar un servicio de diferencia yo creo que como sector hemos tratado mal a los clientes en general somos un sector que en el cliente ha pasado con todos los operadores como el mercado de la seguridad como el mercado de media hemos tratado mejor al cliente para captarle que cuando ha estado y eso tiene cambia y yo creo que ahora mismo ya mercado, ya está todo el mercado no hay nuevos entrantes somos un mercado muy invaduro tenemos una vaca lechera si es cierto que hay nuevos negocios que podemos explorar hay operadores que se meten en el ámbito de la seguridad en el ámbito de media y os he visto en los eSports también tenéis un equipo de eSports de deportes electrónicos los BodaFoon Giants tenemos músculo para probar cosas pero tenemos que tener muy buena estrategia y no podemos perder de vista que nuestros colegios son los clientes existentes que hay que darles un buen servicio y eso pasa por una personalización y un anticiparse un poco a sus necesidades que te va a permitir luego poder obtener el servicio de los elias sin perder de vista los indicadores de negocio que hay que tener un ojo visto y el que tenga gente en la organización que te esté probando cosas que marcando un poco la estrategia junto contigo es esencial y estoy un poco en esa picotomía empieza a percibirse ese cambio de marca en las en particular en BodaFoon ese acercamiento oye que no venimos aquí a molestarte sino venimos a darte un servicio que es de tu interés ese conectar con el público joven también porque parece mentira pero ostras lo de BodaFoon Giants a nivel de influencers a nivel de redes sociales está apetando lo mucho, está llegando a mucha gente además sé que os va bien en diferentes deportes que si el LOL, que si no sé qué todo eso está creando está transformando la marca antes sí que veías todas las teleoperadoras como muy arrojantes y cuál me lo da más barato es que hay que ver una marca al final es lo que hay que hacer, hay que crear una marca si tú tienes una marca potente y un buen negocio el cliente acaba siendo tiene mucha menos fricción a la hora de trabajar contigo y está muy bien que me digas que esto lo habéis detectado que vuestro sector ha sido de los más agresivos junto a lo que son seguros y demás en cuanto al contacto con el cliente y entiendo también que parte de tu trabajo es eso es como cambiar la percepción de la marca que tenéis ahora sí, incluso los argumentarios que utilizan una gente con un botellame de más pasan por mi departamento y yo dicen es que hacerle así si siendo una persona hay que hacer todo su copi de argumentarios que tiene que llevar no para intentar homogélicar te digo, la parte de esta intervención es muy importante, por alguna presión gratis con datos clientes, las casuísticas de problemas o iniciativas todo el mundo quiere hacer marca, todo el mundo pina cuando sacas un anuncio para la opción bueno, pina, crítica destruye y de todo hoy en día y la complicación también y en la cultura en la que vimos ahora esta cancelación tan inmediata que hay de cualquier paso que des como marca hay que medir mucho bien el mensaje, hay que saber a quién te diriges y saber cómo te diriges hay que estar al día en todo lo que se mueve, en todo lo que es socialmente más sensible todo esto es un trabajo a nivel de marca si, si, si, como te conoce en la marca donde está ubicada, con quien hay mayor sinergia de quien te separas todo esto es muy importante y entiendo que también son variables que tienes tú bien claras en la cabeza si, si, trabajamos con el departamento de marca activamente porque se cuida mucho es verdad que una marca cuesta muy poco destruirla y cuesta mucho por entrenarla pues nada, Alberto agradezco mucho respeto mucho tu tiempo acabo de ver el scope, es lo que me imaginaba osea, te tocas muchísimas cosas amigo, osea tienes que tener mente creativa, mente analítica y bueno, que la gente que nos está escuchando vea que un puesto como el tuyo también es un puesto creativo, lo que has dicho de encontrar esas aunque muchas veces la gente cree que es únicamente datos y aunque los datos tienen un factor importantísimo dentro de de un puesto como el tuyo, el hecho de mirar hacia adelante, de preocuparse por una marca de encontrar nuevos caminos también, porque al fin y al cabo esto es lo que hay que hacer cuando seas líder de un sector o se está dentro del top 3 es forma parte de tu trabajo y nada, que sepas que a mí me ocurre lo mismo yo lucho por tener esas horas en las cuales no se me lleva al día a día y puedo pensar más a medio largo plazo que es muy relevante, muy importante y creo que nos has dado, me quedan muchas cosas por preguntarte pero creo que nos has dado una imagen muy bonita de lo que es trabajar en un puesto como el tuyo así que Alberto muchas gracias por tu tiempo y estamos en contacto ¿vale? y al equipo de Visteo, muchas gracias a todos un abrazo, chao