Hola, hola, hola a todos, confirmadme si se oye bien. La imagen, la luz por aquí, vamos a ver un poco de delay, pero decidme si el audio se oye bien. Ya está bien así, no te preocupes. Si se oye, vale, pues hola a todos, vamos a esperar hasta ahí 5 que se conecte todo el mundo, porque creo que hay 80 y pico personas registradas, pero que de momento solo hay en directo 25. Entonces vamos a darles un poquito de margen, de mientras voy a ir a buscar agua y ahí 5 empezamos. ¡Huah! Manuel, acabamos de empezar y ya tiene la pregunta preparada, porque no veas. Vamos a esperar dos minutitos, a ver si se conectan estas 86 personas que hay registradas. ¡Huah! ¡Huah! ¡Huah! ¡Huah! ¡Huah! Tenéis razón, no se oye. vuelvo a repetir, he dicho, hola Manuel, Carmen, Leticia, Raúl, Braulio, Tania, Luisa, ya somos fuera aquí 40 y pico, falta que entrenan 40 personas más, pero oye, ya son y seis de hecho, o sea que vamos a ir arrancando, como sabéis, este directo es de la asignatura de arquitectura SEO, aunque evidentemente podéis hacer preguntas de lo que queréis que tengan que ver con SEO o de algo que creéis que yo pueda responder, tampoco es esto el tarot, no me preguntéis sobre cosas que no sé para responder, ¿vale? Y estamos aquí los alumnos del master de SEO y del master de marketing digital, que está guay porque es la única vez que va a suceder, que justo estáis viendo las mismas asignaturas que va a durar unas poquitas semanas más y luego ya los alumnos del master de marketing digital van a seguir con un temario y los deseos seguirán pues aprendiendo deseo, ¿vale? Entonces, tengo un documento por aquí de preguntas que debería tener dos para que lo pienso, porque hay dos masters, yo tengo las preguntas del master de SEO, a ver si Carmen que estaba escuchando de la academia me puede enviar de las preguntas de marketing digital, de los dos grupos de alumnos, estoy viendo aquí por el chatas a gente de ediciones pasadas que no tiene nada mejor que hacer un viernes por la tarde que hablar de SEO y eso me gusta y me representa y me parece guay que estáis aquí. Y obviamente las preguntas del chat, podéis preguntar lo que queréis en el chat y intentaré que nos dé tiempo a responder a todas, ¿vale? Dice, Tania, para poder seguir las preguntas os parece utilizar el Q&A, si no intenta a gente que se sigue en el chat más las otras es un poco lío. Bueno, es que de hecho yo intento seguir los dos chats pero si podéis poner las preguntas en esa traprestaña, ¿vale? No se oye, se oye, estoy a lo eleído, ya lo he eleído, vale, aquí empieza con Katia. Antes de empezar, yo imagino que toda la gente que está aquí ha visto la asignatura de arquitectura SEO, espero que os haya gustado, de verdad, yo la hice con muchísimo cariño y honestamente lo que hay en esa asignatura son años de aprendizaje, ¿vale? Espero que la, no solo la hayáis visto, la hayáis entendido, sepáis el porqué de las cosas y que os ayude profesionalmente hablando, obviamente. También hay que tener en cuenta que es un tema complejo, son años de conocimiento comprimidos en una clase y veo muchas preguntas en discos, en los tíquets que envíáis, que hay dudas, hay dudas, es normal que das a ella, ¿vale? Entonces vamos a intentar resolverlas todas también porque como comprenderéis es más fácil resolverlas aquí hablando quizá que por chat también he de decir, son todos los ratos las mismas dudas, ¿vale? Si entranis al Discord, si no queréis hacerlo no pasa nada, ¿vale? Pero si entranis al Discord a preguntar una duda, a lo mejor hacer una semana que no entranis, hacer scroll para arriba porque he respondido las mismas preguntas cinco y seis veces a veces, ¿vale? Incluso os podéis descargar el PDF, que eso es una joya de las preguntas de las anteriores ediciones y están todas ahí almacenadas, ¿sabes? Es que a lo mejor hay dudas que me habéis tenido pero que son muy buenas, ¿sabes? Con lo cual tenéis esa documentación porque siempre la guardamos toda, ¿vale? Y nada, iba a decir y asegurados de intentar ver los directos aunque se ha indiferido, pero una persona que no haya visto los directos no va a escuchar esto, con lo cual no tiene sentido que lo diga, ¿vale? Por otra parte, yo quiero saber de estas 46 personas que hay en el chat y ya sé que normalmente la mayor parte de la gente que está en el chat no habla y no es judo, o sea, está bien también venir a escuchar, pero me gustaría que digáis a ver cómo lo hacemos. Aquí se pueden hacer encuestas, ¿no, Carmen? ¡Uu! Sí que se que puede, vamos a hacer una encuesta. Yo la cuestion. La pregunta, ¿para qué quieres hacer SEO? No me puedo creer, respuesta de un año vaya a ser la primera encuesta que vaya a hacer. Respuesta 1, consultor SEO, barra SEO in-house. Ahora explicaré las respuestas, ¿eh? O sea que guay esto de hacer encuestas. Segunda opción. proyecto propio, barra afiliación. Vale, tercera opción SEO freelance. Creo que es bastante útil saber qué le estoy hablando. Vale, no sé muy bien cómo se hace esto, pero voy a hacer una encuesta que consiste la pregunta en ¿para qué quieres aprender SEO? ¿vale? de los que estamos aquí, de los 40 y pica personas que hay aquí. ¿para qué quieres aprender SEO? La primera opción es para ser consultor SEO y ya sea en una agencia, como es el caso, o para trabajar SEO en una empresa, es decir, para que os contrate un e-commerce que quiere tener un SEO en la empresa, un SEO in-house que se le llama, pues sería la misma posición, pero en lugar de hacerlo en una agencia para un montón de clientes lo harías en la propia empresa, ¿no? en un equipo de marketing, por ejemplo, de los business case que tenéis en el master, minerva, es la SEO manager de pc componentes, ¿vale? en cambio Jaime es SEO manager in-vixen, con lo cual Jaime tiene un montón de clientes pero dentro de la agencia dando el servicio a otras empresas, ¿vale? la segunda opción es proyecto propio o afiliación. proyecto propio es si tienes un e-commerce, por ejemplo, si tienes un e-commerce, tienes una empresa que ya estaba funcionando antes de entrar al master y te has apuntado al master para hacerte el SEO a tu propia web y también entraría aquí que he puesto afiliación, es decir, tienes la intención de hacer webs o ya tienes webs que sean nichos de monetización, con adsense, con la afiliación de Amazon, etcétera, etcétera, ¿vale? y la última es SEO freelance, ¿vale? que sería como la primera, pero trabajando por cuenta propia de autónomo teniendo tus proyectos desde tu casa y sin tener un jefe ni nada, o sea, tú troguesas y tú trocones, ¿vale? espero que todas las respuestas estén claras porque no puedo mirar el chat porque si no pierdo la encuesta, ¿vale? entonces le voy a dar a preview y le voy a dar a publicar y no sé qué va a pasar ahora, ¿vale? y ahora la encuesta, creo que la tenéis en la pestaña PULS, ¿vale? wow, esto está muy guapo, ¿cómo puede ser que no lo hayamos usado hasta ahora? fija tí que va a hacer la encuesta y que iba a pedir que en el chat pusis uno, dos o tres, ¿sabes? y esto tiene una herramienta para hacer encuestas y nunca la hemos usado Bueno, en fin, a ver si habéis dicho, ¿te refieres a la entrada de... No, no, seleccionar varias respuestas, no, no se pueden hacer varias cosas, o sea, principalmente vas a hacer una cosa, si tú tienes un e-commerce, no te vas a plantear trabajar para otros en una... de consultor, ¿vale? y si tú vas a trabajar en una agencia de SEO, de igual que cuando llegas a casa, tengas un par de webs de nicho, porque lo que estás haciendo 8 horas es ser consultor SEO en una agencia o en un cliente, ¿vale? Claro, ahora yo cuando debería acabar esta encuesta, vamos a dar unos minutos, ¿no? pero responde todo, por favor, responde todos, por favor. En mi caso se llama de una opción, no Mónica, ¿cuál es la principal? Insisto, si tú te pegas 8 horas en una agencia y tú tienes un salario final de mes, da igual que llegas a casa y tengas un par de nichos, lo que eres es una consultora SEO, me explico, y da igual, sí, también, trabajas en una empresa de SEO in house y cuando llegas a casa tienes un par de clientes que te pagan un dinerillo, tú eres SEO in house, ¿sabes? Es lo que pondrían tu link, digamos, ¿sabes? Dices, Juan Diego, gracias al posgrado, conseguí trabajar en una agencia y donde doy servicios como freelance en dos agencias más. Trabajo en el día en la agencia y por las noches y fines de semana saco los proyectos freelance. No tengas las de trabajar Juan Diego, primero lo que más me alegra es que te haya servido la formación y por otra parte, entendemos que Juan Diego es una persona que quiere ganar mucho dinero y no le es suficiente trabajar en una agencia, sino que si me llegas a casa y sigues llevando proyectos, muy bien, Juan Diego, vas a levantar una fortuna. Pulse, yo creo que ya está, ¿no? O sea, habéis tenido tiempo todo. No sé si podésis ver el resultado, ¿vale? Pero el 53% quiere ser consultor SEO in house, el 24... O sea, le voy a sacar una captura a esto, tío. Le voy a sacar una captura a pantalla, porque esa información es la hostia. Es anónima, la encuesta evidentemente. El 53% de la gente que está en el chat, que aquí hay 45 personas, no sé porque hay 92 personas registradas y hay 45, supongo que, bueno, se habrán registrado hace unos días y al final no han podido venir o vendrá más tarde. El 53% quiere ser o ya es consultor SEO o trabajar en empresa de SEO in house, el 24% tiene proyectos propios o afiliación y el 21% quiere ser SEO freelance. Qué interesante. Creo que si le doy a finalizar encuesta os deja ver los resultados. Qué interesante. A ver, honestamente tiene sentido. Lo más normal, o sea, el camino más habitual es ser asalariado y pero es 50 a 50, o 24 más 21, 45. Casi la mitad de la gente va a trabajar para sí mismo y la otra mitad va a ser el consultor. A ver, quizá estos son los planes que tenéis inicialmente, sabes. Luego puede ser que las cosas cambien. A ver, si os puedo decir algo, los que queráis ser freelance deseo, si no los oís ya y a lo mejor lleváis un año de freelance y os habéis apuntado al master para tener más conocimientos, dar mejor servicio, cobrar más caro o para ver cómo trabaja bixeo y intentar trabajar de la misma forma, lo cual me parece inteligente. Pero quizá hay otros que queréis cuando acabe el master ponerse de freelance, sabes. Y esto ya laboraremos al final del master porque hay una clase mía de cómo es el mercado laboral y demás. Yo, honestamente, a los que queréis ser freelance, si no los oís ya y lo lleváis siendo desde hace una año o dos años y estáis en esa situación, si es para ser freelance cuando acabe el master, yo a todo el mundo que empieza en el SEO le recomiendo que haganse uno, dos, tres años en una agencia de SEO. Una agencia de SEO buena, grande, con proyectos buenos, no una agencia que haga clean building y contenidos. Yo os lo recomendaría, la verdad, porque luego vas a poder ser mucho mejor freelance porque vas a aprender mientras te pagan. Cuando seas seo freelance y cometes errores, pierdes un proyecto o no sabes cómo encarar un proyecto etcétera, etcétera, etcétera, repercute en tus facturas, en tus salarios mensual, digamos. Cuando estás en una agencia te pagan porque aprendas, sabes. Y si como seo no tiene nada que ver, cómo se entra una agencia el día 1 y cómo se sale después de que hayan pasado dos años o tres años. Eso sí, tiene que ser una agencia que trabaje bien. Ya no más grande, más pequeña, porque habrá agencias pequeñas que trabajan bien. Pero no tiene que ser una agencia que para todos sus proyectos está haciendo contenidos para el blog y enlaces, porque entonces vas a aprender a hacer contenidos para el blog y para enlaces, no vas a aprender a hacer SEO, ¿vale? Pero bueno, es interesante. Los que tenéis proyecto propio, entiendo que si tú tienes un e-commerce, pues no vas a dejar de tu e-commerce para ser SEO en una agencia normal y corriente, no pasa nada. Los que tenéis afiliación, supongo que ya tenéis los webs de afiliación antes y queréis llevarlas al siguiente nivel con el MasterDeseo, que me parece guay y me parece una inversión. O sea, me parece tener una mentalidad de, hostia, si tenéis unas webs que ya me están generando este dinero, voy a invertir en que sean mejores para que me den más dinero. Me parece un planteamiento, un buen planteamiento. Consultor SEO SEO My House, más de la mitad, pero bueno, es el camino habitual. Esa es lo que más SEO se dedican, con lo cual es ya es normal ese sentido. De nuevo, si queréis ser, por ejemplo, SEO My House, el camino habitual es pasar por una agencia, curtirte un par de años o tres años y luego ir de al cliente a ganar mucho dinero, aunque hay mucha gente que va a hacer revés. Todos los caminos son buenos y con todos se aprende, pero os doy la visión de lo que conozco del sector. Sí, entienden lo que dices, pero es complicado para entrar en una agencia grande. Sí, sí que es complicado. Para entrar en una agencia grande hay que estar dispuesto a hacer prácticas o empezar desde abajo y ir escalando, etcétera. Lo que es que realmente lo de agencia grande no es la terminología correcta. Una agencia que trabaje bien. Qué más da que sean tres personas. Si tú tienes al lado a dos CEOs que trabajan bien y ves cómo trabajan y te pasan el trabajo y te lo revisan y te enseñan y ves cómo hacen las reuniones y todo, da igual que la agencia ya tres personas. Lo importante es que estás al lado de alguien que es mucho mejor que tú copiando todo lo que hace, ¿sabes? Entonces lo de grande da igual. Lo que importa es con gente buena y competente, ¿sabes? Porque de nuevo, haber trabajos y obviamente si te salas una oferta laboral y necesitas el dinero, harás el trabajo que tengas que hacer. Pero si tú trabajas en una agencia, por ejemplo, de estas que quedan muchos servicios y no hay nadie más que al Gaseo, pues está bien porque es un trabajo y también a veces uno no tiene el primer trabajo que quería tener, sino que coge un trabajo, gana un poco de experiencia y luego ya empiezan a entrar a ofertas al LinkedIn y vas saltando de un trabajo al otro, al otro, al otro. Es lo normal, ¿vale? Pero cuando se puedas coger o cuando tengáis la opción o cuando tengáis una oferta laboral que la vais a tener, porque de eso no me cabe duda, sí que eso es importante, no me lo sé decir, ¿dónde voy a aprender más? A no ser que necesites el dinero y que por ende tendrás que trabajar donde te controles, no de más que te paguen, si tú estás en una situación donde te puedes permitir ganar menos dinero para aprender más es la inversión, mejor inversión que podáis hacer. El mejor activo que podáis tener al inicio, yo creo que siempre, pero sobre todo al inicio de una carrera profesional, es el conocimiento, porque el conocimiento luego trae dinero y luego habrá ofertas de deseo de que pague en una barbaridad, donde la gente haga el proceso de selección y se vayan cayendo y alguien de vosotros lo pase, ¿sabes? Si eres una persona constante y aprendes de los fallos en cualquier empresa aprendes mientras trabajas, sin lugar a dudas. Aprender vas a aprender aunque acabéis en una agencia que no trabaja bien y demás, como habéis hecho el master, estarás diciendo, vale, esta agencia te la trabaja así, yo sé que no es la forma de trabajar porque he aprendido a trabajar de otra forma, pero esto me da experiencia para llenar el curriculum para que el día de mañana me pueda ir a otra empresa y que trabaje mejor, ¿vale? Sin perder el foco y decir, ah, vale, yo he aprendido en el master hay que trabajar de esta forma, pero ahora, como veo que en esta agencia se trabaja así, empiezo a pensar que hacerse o es comprar el haces, no, vale. Hay que tener bien claro el foco. A mí me pasa, de hecho, me pasó ayer que me habló una persona que está en el master, me envió un mensaje y me dijo, bueno, la había contratado en una empresa, me dijo, ostia, gracias, porque me sirvió un montón el contenido del master para hacer la entrevista con un proceso de selección con muchísima gente y al final me contrataron, estoy súper contenta, tal, vale. Y me dijo que en esa empresa había un equipo de SEO y había un CEO manager. Esto es una era agencia, era en in-house, y me dijo que acabo de entrar a la empresa y que hay muchas cosas que proponían el SEO manager que no le gustaban, porque sólo consistían en conseguir visitas, pero visitas que se sabía perfectamente que no iban a tener clientes, ¿sabes? Es como estábamos haciendo una estrategia para conseguir un tráfico que es imposible que nos compre, porque lo que están buscando no tiene nada que ver con nosotros, pero sí que sí, pero lo único que va a servir es para tener visitas y el CEO manager de la empresa quiere esas visitas. Yo decía, ostia, me sabe mal, o sea, felicidades por el puesto de trabajo, me alegro de que te hayas servido el master, me sabe mal que estés sempre poniendo estas cosas y tú sepas que no va a dar resultados, pero qué bueno que lleves un mes en una empresa y ya estés cuestionando la estrategia de un SEO manager que tiene 10 años de experiencia. O sea, es que si te para pensarlo es una puta locura, o sea, es como, joder, o sea, persona tiene más experiencia que tú, está trabajando en una empresa enorme y tendrá un sueldozo y está promoniendo cosas que tú cuestionas, qué bueno tener la capacidad de cuestionarlas en lugar de decir, ah, sí, sí, sí, sí a todo, sí a todo, tiene razón, debe ser esta forma de trabajar. Pues eso creo que está guay, ¿vale? Dice, la mía es no generan dinero, ahora me da problemas que Google no detecta los CSS de la web para móvil que me estaba volviendo loca, pero la idea que me genera al menos el coste del hosting para la agencia grande yo diría hasta gratis. Bueno, yo no digo que sea lo que hay que hacer, pero yo el primer año que trabajé como SEO fue gratis. Hice dos convenios de prácticas seguidos sin que me pagasen, porque lo hice porque estaba en un lugar donde miraba alrededor y todos estaba lleno de SEOs que sabían más que yo. No digo que eso es algo que hay que hacer, por suerte de esto han pasado muchos años y casi ya nadie hace convenios de prácticas sin pagar, ¿vale? Yo no es que hice según hice dos, porque acabé el primero, sabía que no me iban a contratar porque no esa empresa no contrataban a nadie de prácticas, lo de tener gente en prácticas era para tener una rotación de trabajo barato, ¿sabes? Yo sabía que no iban a contratar y antes de que me dejes en que me iba a ir fuera me apunté a otra formación, pedí el convenio de prácticas y fui con el convenio y dije, estoy dispuesto a estar aquí seis meses más sin cobrar y ellos, hostia, entre que venga uno nuevo, tener que enseñarle o éste que ya sabe y que siga él pues que continúe, ¿sabes? Y a los pocos meses estaba ya haciendo auditorías de clídeos, porque no había haciendo auditorías de clientes, claro, al final. Después de tanto tiempo que dejaron, ¿cómo lo vamos a despedir? Si el chaval se le da bien, ¿sabes? Y me contrataron. No es el camino, pero joder, que se trata de forzarse para que te contraten, tengo recuerdos de ello, sé de lo que se trata, pero por suerte esto a lo mejor fue en, esto sería en 2013 a lo mejor, 2013, 2013 o 2014, ahora al menos en España casi no quedan empresas que no paguen a la gente en prácticas, al menos en nuestro sector. Me puedo poner a un lado, en el máster hay ofertas de prácticas y no sólo de prácticas sino de junior también, si hacéis bien las actividades, soy extrabajadores, soy gente seria, ¿podéis acabar en el viseo? ¿Por qué no? No, todo el mundo va a acabar en el viseo, pero joder, del máster aquí hay, no sé, como 8 personas ya y personas que entran en prácticas, que han ido ascendiendo, personas que han entrado directamente de Specialist hasta un CEO manager que vino del máster porque tenía experiencia de CEO, había estado trabajando en un cliente, o sea, de in-house muchos años y vino del máster. Y para los de marketing, igual, Vexeo hace email marketing, copywriting, cerreo, SEM, fans de venta, diseño, ahora branding también, se ríen por aquí, el que lo está teniendo que hacer. Entonces los del máster de marketing también, la gente buena, evidentemente es bienvenida, bendito problema, tener que contratar a gente que sea buenísima del máster, ¿sabes? Si desde que salió el máster de CEO, yo creo que la mayoría de gente que ha entrado en esta empresa ha venido del máster, en diferentes posiciones, evidentemente, pero en total yo os daría, casi diría que sí. Los productores en Vixeo siempre es presencial, eso sí que es verdad, Humberto, porque evidentemente la empresa tiene trabajo remoto y demás, pero lo que se aprende estando aquí, al lado de lo que os decía antes, de tener un montón de CEOs al lado o gente de otros departamentos, pues nos aprende estando remoto por un chat. Es una lástima, pero es que cuando acabé el convenio de prácticas, lo que hay que conseguir es que la persona se quede, ¿sabes? Entonces si está en remoto es mucho más difícil que se ponga el nivel de un CEO, junior o cualquier otra posición para ficharle y definitivamente lo que queremos es contratar a la persona. Pero, por ejemplo, ahora que hablamos de otras cosas, en el máster de marketing digital, se dan clases de SEM, que el máster de CEO no se dan y yo estoy seguro que Albert, que lo tengo aquí delante, que yo el departamento de SEM, si hay un alumno que yo le digo es un puto crack, es buenísimo, lo hace todo bien, estaré encantado de contratar a una persona de prácticas para tenerla al lado sacándole faena. Siente con la cabeza, Albert. Oye, ya está, vamos a dejar el coloquio y vamos a responder preguntas. Pero en cualquier caso, que si no es bixeo, que será trampesa, si trabajo ahí y lo digo en serio, la cantidad de gente que me escribe por LinkedIn, por email, en Discord, por privado, tal para decirme, o sea, me ha salido trabajo, me ha ido brutal en las entrevistas, etcétera, etcétera, es increíble, o sea, que va a ir bien. Vamos con la pregunta de Manuel, que creo que la he puesto dos veces, ¿no? O debería empezar por el documento, voy a empezar por el documento para que se acabe ya y poder estar solo pendiente del chat. Me dicen que no ha habido ninguna pregunta que se haya dejado en el documento del más de marketing digital y por eso no me lo han pasado. Lo cual, un documento menos, voy al documento de SEO, o sea, me sacó las preguntas del documento y así puedo estar todo rataminando el chat y que es más fácil de interactuar, digamos, ¿sabes? Me da una pregunta. E Juan, Juan Fierro, creo que se llama, hola, espero que tengas un excelente día, tú también. ¿Cómo se hace un keyword report para una redacción de medios de comunicación? Vale, para una redacción de medios de comunicación solo se puede hacer un keyword tracking, que creo que es lo que querías decir, Juan, si hacéis contenido Evergreen. Si ves el directo de la semana pasada, verás que expliqué que los medios, cuando van a noticias, no se pueden basar en demanda, porque todo está pasando en tiempo real, pero que muchos de los medios trabajan contenido Evergreen para no depender tanto de las noticias y tener contenido que cada año les genere tráfico y puse el ejemplo de la declaración de la renta, que ya dijimos que en Latinoamérica nos llama declaración de la renta, pero buscad otro ejemplo que sirva o mirad cómo se dice renta, cómo se llama ese proceso con la hacienda en cada país, ¿vale? Como cada mes de abril, creo que es, hay literalmente millones de personas que tienen que hacer la declaración de la renta y las webs de la administración, es decir, del Gobierno en España, son una mierda, hay millones de búsquedas de cómo demonios se hace la declaración de la renta. Todos los políticos de España ahora mismo, por ejemplo, están trabajando esas keywords para tener tráfico Evergreen, porque como tienen un periódico que tiene mucha relevancia y que puede posicionar casi lo que le dé la gana, trabajan esas keywords que no son noticias, son Evergreen, es decir, siempre tienen tráfico año hasta los años. Esas keywords, esa parte de la estrategia las podrías saquear. También hay muchos proyectos de periódicos, porque están siempre buscando las formas de facturar para compensar la bajada de la venta de periódicos físicos, quiero decir, que hacen afiliación, increíblemente, pero lo que hacéis muchos de vosotros, de poner enlaces en webs que posicionan de Amazon para que os dé la comisión, los periódicos también lo hacen, porque tienen que conseguir dinero como sea, porque si no, tienen que echar la media plantilla, ¿vale? Pues una de las formas que hacen estos periódicos, se os habló de periódicos grandes de tirada nacional que todo el mundo conoce, montan dentro de la web afiliación y se ponen a hacer categorías de comers, productos y demás, envían el tráfico a Amazon y monetizan esa afiliación. Pues bien, como esa parte del negocio, no depende de las noticias, esas keywords sí que las podías traquear, ¿vale? Pero no puedes traquear lo que no sabes que va a ocurrir, con lo cual lo que vaya a pasar mañana no tiene demanda sostenida, es un pico de viralidad y luego la demanda desaparece, con lo cual no puedes hacer un keyword-risis para eso. Pero bueno, en cualquier caso, si eres alumno del master de SEO, tendrás las clases de SEO para medios, para ver cómo se trabaja. Aquí nos dice Miguel, haciendo la arquitectura en el ejemplo, veo que haces una sementación por género, en el caso de ropa sostenible de mujer y ropa sostenible hombre. Entiendo que es porque los grandes grupos de hombre y mujer, entiendo que es por los grandes grupos de hombre y mujer. Ahora bien, cuando avanzamos en las diferentes suéteres de producto, camisetas por ejemplo, podría haber una sementación interior por género, aunque la intención sería la misma. En este caso debería obviarla y no hacerla, hacer el lazado interno enviando el tráfico de laurels. El sector de la moda es un poco peculiar, ¿vale? Dentro del módulo de casos reales de agencia, hay un vídeo en el que explico qué pasa con el tema de la sementación por género en el sector de la moda. Ahí está explicado, ¿vale? Y además es un caso real de un cliente que lleve hace unos años, que de hecho en la clase de keyboard reses, creo que os puse de ejemplo el keyboard reses y la arquitectura y la podéis descargar de un e-commerce de moda si estás subido, casi seguro. Para resolver estas dudas y ver cómo funciona el sector de la moda en el SEO, tenéis que ir al vídeo de mi clase, bueno no es la clase, es un vídeo corto donde explico esta particularidad, talsos reales de agencia, buscad el vídeo que habla del sector de la moda. Dice Lorea, Lorena o Lorea, bueno el correo pone Lorea. ¿Existe alguna forma sencilla de detectar si una keyboard, detectar si es una keyboard? Tenéis que revisar la pregunta cuando la escribís, porque luego yo leyendo la. ¿Existe alguna forma sencilla de detectar si en una keyboard se están mostrando resultados cannibalizados? Supongo que eso es lo que quieres decir. ¿Algún tipo de herramienta, por ejemplo, de metodología? Sí, claro que la hay, pero está en la clase de cannibalizaciones, que está en el temario, aún no lo has visto pero llegarás. He visto que en el keyboard reses que nos envías existen algunas palabras como casetas, perros, segunda mano, que entiendo que no deberían usarse para la arquitectura. Vale, esto honestamente es un spoiler, no debería responderlo, pero la actividad está planteada y creo que hubo un problema con los documentos y os pido disculpas, ¿vale? Pero os voy a explicar cómo está planteada la actividad. La actividad que está planteada en que yo os he puesto un ejercicio de keyboard research, vosotros lo entregáis, ¿vale? Y eso es la primera actividad. Y la actividad de arquitectura, yo os envío un documento de keyboard research que no es el mismo que habéis enviado vosotros para que llegáis a la arquitectura, y spoiler en ese documento hay trampas. Porque quiero pillaros, quiero ver si trabajáis en automático o pensáis. Entonces no sólo está keyboard de casetas de perros en segunda mano, sino hay algunas keyboards más que son una trampa. Y es para ver si trabajéis bien o lo hacéis en automático sin pensar, ¿vale? Entonces, pues esa, por ejemplo, spoiler, casetas perros en segunda mano, no se tiene que usar evidentemente para la arquitectura, pero hay más. Así que es al atentos, porque si no, me voy a dar cuenta de que no habéis hecho bien el ejercicio. Y con esto, el documento, adiós. Ya puedo estar sólo por el chat. Bien, voy a bajar para ver que no me haya dejado nada. Mi pregunta es, dice Katia, si no puedo usar el keyboard planner para buscar palabras clave, por el tipo de sector, ¿cómo haría mi búsqueda de palabras ave? Sí, esto a veces pasa, lo expliqué en la clase. Cuando trabajas un sector que para Google es sensible y no permite hacer anuncios, como el keyboard planner es una herramienta para hacer anuncios, ué, él no te da el volumen de búsqueda, porque te tiene que dar igual porque no vas a poder hacer anuncios. Entonces te pone el mensaje en amarillo de que no te da los resultados. Esto pasa en un montón de cosas, pasa en artículos de farmacia, por ejemplo, pasa en drogas, armas, o sea, cualquier cosa que os podéis imaginar, así que es un poco sensible, que juega con la salud de las personas. Google no permite hacer anuncios, ¿vale? Evidentemente no hace falta ni mencionarlo, pero o sea, cualquier cosa que sea ilegal, como la prostitución tampoco, incluso hay muchos sectores como, sí, he dicho drogas, y los centros de desintoxicación, con las criptos también está muy pesado, ¿eh? Ya, pero luego a veces lo consiguen. Vale, hay una serie de cosas que no, esto no tiene nada que ver porque es de sem, pero bueno, hay una serie de cosas de las que no se puede hacer anuncios. Somhow, es decir, de alguna forma hay algunas empresas que consiguen saltarse estas restricciones, que a lo mejor las anuncios las duran una semana o un mes, pero lo van consiguiendo, pero las reglas que no se pueden hacer estos anuncios. Por ende, el keyword planner de Google no te da el volumen de búsqueda, pero muchos de ellos no significan que sean acciones, muchos de ellos no significan que sean actividades ilegales, sino que son, por ejemplo, temas de farmacia, igual no te va a dejar hacer anuncios de iduprofeno, ¿vale? Porque es una medicación y tiene que ver con la salud, ¿vale? Pero tú puedes ser que tengas un e-commerce de productos de parafarmacia, como hay muchísimos en España y facturan un montón, como mi pharma, promo, pharma, etcétera, ¿vale? O sea, para los productos que son legales, porque por favor no uséis nada de lo que os enseñamos en el máster para hacer cosas ilegales, gracias, pero para los productos que son legales y Google no te da el volumen de búsqueda, ahí es cuando sí tienes que usar otras herramientas. Si Google no te da el volumen de búsqueda, tendrás que decidir si quieres hacer tu keyword research en SEMbrash, en HRF, en Sysrix, en Ubersuyes, el herramienta que te da la gana y tendrás que hacerlo de forma manual, poniendo una keyword descargándote las ingresas de cías, poniendo otra keyword, descargándote las sugerencias y luego ponerte a limpiar duplicados y hacer el trabajo de una forma que no es eficiente, pero en esas ecuaciones no hay otra forma de hacerlo. Es más, de esa forma es de la que cualquier SEO que no haya pasado por el máster o que no trabaje en VIXEO está haciendo ahora los keyword research. Tú solo vas a tener que usar para los sectores en los que no se pueden hacer anuncios, pero vamos, que esa forma peor de hacerlo es la que usa todo el mundo, para todos los proyectos, con lo cual tienes muchísimo ganado. Hola Javi, tengo una duda. ¿Somos hagamos que el negocio vende casas para diferentes mascotas, perros, gatos, conejos y nos encontramos con una keyword como casa para perros y gatos, transaccional, con un volumen alto de búsquedas. ¿Cómo el trabajarías en la estructura de un e-commerce? Pues haces una su categoría y ya estás. Una su categoría para casas de perros y gatos y metes las casas que sirven para los dos animales. No tiene complicación. Dice Diego que le han gustado mis cloches. Gracias Diego. Daniel dice que también le gustan las cloches. Gracias Daniel. Eso es para el master de SEO o del PDF. Sí, claro. Lo que he dicho de las dudas que se ponen de anteriores ediciones para descargar son del master de SEO. La edición de marketing digital es la primera y no hay dudas de ediciones pasadas. Pero de las asignaturas que sean de SEO sí que lo tenéis. ¿Verdad? Voy a preguntar. Voy a ver un chat para asegurarme pero yo quiero pensar que sí, si no que os las pongan. Para el master de marketing digital les estamos poniendo las dudas de las ediciones pasadas de SEO. ¿Cuánto son? Ya está apuntado. Bueno, ya está preguntado. Si es que no os lo solucionará. Que entiendo que sería muy útil que sí. Si alguien ha tenido problemas, va a traer la plataforma. Está comentando Carmen lo de la plataforma. Vamos a volver hacia nuestra nueva plataforma interna. Hotmart está funcionando bastante mal recientemente y joder, si estamos en Hotmart parando es para que funcione bien. Con lo cual para eso nos quedamos en nuestra plataforma. Esto es la de las agencias que ya hemos hablado. ¿Qué es la agencia que entre a trabajar? Es la agencia que ofrece 4 posts al blog por mes y llega a revolucionar el SEO. En las otras agencias les ofrecían SEO como si fuera SEO el SEO que tenían cobrado una campaña de ADC. Es habitual que os lo vayáis a encontrar. Por desgracia hay más agencias de SEO que trabajan de esa forma. ¿Qué es la forma que trabaja con nosotros? Pero bueno, por eso nos va bien. Vamos a la pestaña de preguntas que aquí se cae un montón. Dice Manuel, encantado de saludarte. Una página web que quiere vender cursos online de fotografía y de vídeo, la mayoría del contenido SEO para traer audiencias del tipo. ¿Cómo hacer? ¿Qué es una cosa? ¿Qué es la otra revivus? Es contenido formacional en su mayoría, ya que nuestros productos son cursos online. Deberíamos tener el menú un apartado para fotografía y otro para vídeo dentro del de fotografía en la de diferentes web relés temáticas. Y dentro de cada una de esas categorías hacer como página silo que le hacen a todos los artículos relacionados. No tienes que hacer eso. No tienes que hacer eso. Esos contenidos son informacionales y están en la web cuando tengan que estar. Si tienes un curso de fotografía y otro curso de vídeo, tus keywords transaccionales serán curso de fotografía y todo lo que hay ahí dentro, o sea todas las variantes y demás. Evidentemente que tu curso pueda satisfacer, porque a lo mejor hay gente que está buscando curso de fotografía de perros. Y tu curso no se habla de eso. Entonces esa keyword para ti no es transaccional, ¿vale? Pero las keywords que sí que sean transaccionales son esas. Son la gente que está buscando un curso de la temática de fotografía y la gente que está buscando un curso de la temática de vídeo. Todo lo demás. La gente que está buscando... ¿Qué habías puesto de ejemplo? ¿Cómo hacer una foto X? La gente está buscando cómo hacer una foto. No quiero un curso de fotografía. Quiere aprender a hacer un tipo de foto gratis para ir y luego hacerla. Es decir, es una búsqueda informacional. El usuario quiere llegar, leer, o ver un vídeo y aprender e irse. Tú no puedes pretender que una persona que está buscando cómo se configura una cámara para hacer buenas fotos que te compre un curso de fotografía. Porque si quisiese un curso de fotografía, estaría buscando curso de fotografía, ¿vale? Yo creo que a la hora de ya un proyecto y de hacer SEO, tenemos que ser más clientes, no tanto SEOs. Y decir, bueno, aquí la gente está buscando cómo se configura una cámara y como mi curso lo explico es que quieren comprarme el curso, ¿no? No funciona así. Yo dudo mucho, Manuel, que tú cuando haces búsquedas, todas las búsquedas que hagas sean para comprar. Entonces no sirve adaptarse al proyecto o entender que las cosas son como uno quiere que sean. Tienes que tener una mente estratégica, entender el SEO, como te lo he explicado, el costumer journey, cómo es y saber que una persona que está buscando cómo configurar una cámara para hacer fotos de atardeceres, me lo invento, hoy no quiere pagar nada. Es una búsqueda informacional, sí. Es tu potencial cliente. Quizá harías sentido trabajar esa keyword en una estrategia de contenidos, sí. Tiene que estar en el menú y es una landing transaccional, no. Esa es una búsqueda informacional. Puede que el usuario que está en esta tapa del funnel por aquí, por el medio, acabe siendo tu cliente, sí y puede que no también. Con lo cual lo que tienes que hacer es olvidarte de keywords informacionales, centrarte en las keywords transaccionales, que por eso estamos viendo la asignatura de arquitectura y más adelante con la asignatura de blog y la asignatura de SEO funnel, aprenderás qué tienes que hacer con esas keywords. Más las clases de paul y las de yubo, pero aprenderás qué tienes que hacer con esas keywords, cómo hacer una estrategia de contenidos para que esa gente potencialmente pueda acabar siendo tus clientes, pero vamos a ser profesionales y sólo vamos a interpretar que la gente que quiere comprar un curso de fotografía está en Google buscando cursos de fotografía, no está buscando cómo configurar una cámara. Es más, habrá mucha gente que está buscando cursos de fotografía gratis y a lo mejor para ti, si tu curso no es gratis, eso no es una pregunta que por transaccional tampoco. Dice Erika, me encantaría de los que hables de los pros y los contras de una arquitectura plana y carpetas. Es una muy buena pregunta. Primero tenemos que asegurarnos que todo el mundo sabe lo que es una arquitectura plana y qué es una arquitectura por carpetas. Entonces, lo que vamos a hacer es ir a una web, compartir pantalla, ¿Vosotros veis la URL? Estamos en la web de Animaliar, que la pongo mucho de ejemplo, no porque me paguen, sino porque hace años trabajé con ellos en otra agencia y vamos a ver cómo son sus URL. Vamos a ir a Pienso. Animaliar tiene carpetas. No me gustan estas URLs. Vamos a buscar otro proyecto. En barras bajas y no quiero ver barra baja. Hace muchos años que yo no trabajo con Animaliar. No me hago responsable de nada de lo que veis en su web. Vamos a ver PcComponentes. Hola, cabase. URL plana. A ver, audio o micrófonos. URL plana. ¿Veis? Esto es una estructura plana. Yo estoy en micrófonos que está dentro de periféricos. O sea, periféricos es la categoría y micrófonos es la subcategoría. ¿Vale? Pero la URL solo pone micrófonos y seguro que en periféricos solo pone periféricos. Entonces, no importa en qué nivel esté de la web, que la URL solo se muestra el último nivel, vamos a decir. ¿Vale? Eso es una arquitectura plana. ¿Vale? Y solo hay que mirar categorías y subcategorías. Nunca hay que mirar productos porque los productos siempre tienen que estar planos. Los productos en Unicommerce siempre son planos ¿Vale? Porque si no generas contenido duplicado. Pero bueno, eso ya lo veis en las clases más adelante ¿Vale? Entonces, vamos a buscar un ejemplo de un proyecto que no tenga una arquitectura plana. Es decir, que tenga una arquitectura normal y corriente. Por ejemplo, Wharton. Wharton. Yo estoy en lavadoras y es productos, barra electrodomésticos, barra lavado y cuidado de la ropa, barra lavadoras. Esto no es ejemplo de nada. O sea, esto está mal. O sea, no está mal trabajar con carpetas. Está mal, está aburrero. O sea, ¿cómo que productos electrodomésticos lavado y cuidado de la ropa y luego lavadoras? No es una arquitectura como las que yo se estoy enseñando a hacer. Pero sí que es un buen ejemplo de carpetas. Si esto fuese PC Componentes, la URL sería esta y sería una arquitectura plana ¿Vale? Pero no tiene una arquitectura plana. PC Componentes tiene una arquitectura plana y esto tiene una arquitectura con carpetas. Ahora que ya sabemos que es una arquitectura plana y con carpetas podemos hablar de los pros y los contras de cada una de ellas. Y la respuesta es que da igual. No tiene ningún impacto. Simplemente, ahí se me dice que no te dejan de hecho si la quieres poner plana no te dejan y que siempre se trabajan con carpetas. Hay gente que es mejor trabajar con una... que dice... hay seos que dicen que es mejor que trabajar con una arquitectura plana porque la URL es la keyword y está más a la izquierda. O sea, el Sluke, la unica y la parte de la de micrófonos está más a la izquierda la keyword. Yo lo he escuchado mucho, quizás hace unos años tenía sentido, aún quedan muchos seos que lo dicen, pero mi experiencia da igual. No importa. No significa que da igual tener la arquitectura que tiene Wordten. O sea, la arquitectura tiene que ser correcta y perfecta como os he enseñado a hacerla. Pero el hecho que tú quieras poner carpetas o no ponerlas y que sea plana da igual. No tiene ningún impacto en el proyecto. Si que es cierto que para no tener carpetas el CMS o la web que está trabajando tiene que poder tener esa posibilidad. Muchas no lo tienen, ¿sabes? Porque simplemente al no tener esas carpetas o sea, la URL tiene que estar donde está, es decir, debajo de una categoría de una subcategoría, pero luego la página tiene que estar donde está, pero la URL les tiene que mostrar plana. No significa que la web sólo tenga un nivel, porque vosotros habéis visto el background y ponía periféricos y micrófonos. O sea, está ubicada en el sitio correcto y es una subcategoría, pero la URL que se muestra es sólo micrófonos. No significa que la arquitectura sólo tenga un nivel. Simplemente que esa arquitectura no muestra las carpetas, ¿vale? Entonces, en la mayoría de casos vais a trabajar con carpetas y da igual no tengo ningún tipo de inconveniente. ¿Vale? Dice Leticia, al hacer la arquitectura del trabajo encontré que tenías quigos transaccionales que no aparecen en el que nos mandaron corregidos, incluyen palabras como comprar y demás. No te preocupes, Leticia. Eso, o sea, lo importante es, o sea, vosotros tenéis que hacer la arquitectura con el QoRisers que os he mandado. Primero de todo, porque os he puesto menos keywords para que no sea, porque ya es suficientemente difícil, para que no sea tan tan difícil. Y segundo de todo, porque tiene trampas, ¿vale? Y está bien que veáis que hay un QoRisers, empecéis a hacer una arquitectura y os deis cuenta. ¿Y os deis cuenta que el QoRisers está mal? Porque os pasará a vosotros, pondréis keywords sin daros cuenta y luego os dareis cuenta haciendo la arquitectura y porque algún día se leis semanayer y tendréis equipos de SEO. Y le pasaréis a hacer un QoRisers a alguien de vuestro equipo y la cagará y pondrá una keyword que no es la correcta y es importante darse cuenta y que no es tan malo que esa keyword acaba en el QoRisers, pero sí que es devastador si esa keyword acaba en la arquitectura y eso no puede ocurrir, ¿vale? Raúl, ¿qué se puede cobrar por hacer un QoRisers sin una arquitectura SEO? Nadie vende un QoRisers sin una arquitectura SEO, Raúl. Es como una parte muy específica, es como te puedo poner un ejemplo. O sea, un QoRisers sin una arquitectura es una parte de un proyecto muy, muy importante, pero el SEO es mucho más. Obviamente, dependerá del cachet de la agencia y otros factores, pero un aproximado para que comiencen a hacerse real para nosotros ahora mismo es muy abstracto. La pregunta la puse en el documento sobre QoRisers la semana pasada en el... porque no pude estar, pero no hay acceso al vídeo de la semana pasada. Sí, sí que hay acceso al vídeo de la semana pasada, ¿eh? Lo tenéis en la plataforma, pero en la plataforma de Vixeo, ¿vale? Y ya, o sea, yo la semana pasada te respondí a esta pregunta, no me importa volver a respondérsela, aunque sí que te recomiendo que veas el directo, que es que... o sea, es como vender una parte de algo mucho más. Hablaré de presupuestos y de... ¿cuáles son los presupuestos del sector? ¿Cuáles son caros? ¿Cuáles son más baratos? O sea, esa información os la voy a dar en el máster, hay una clase para ello, pero vender un QoRisers y una arquitectura es como vender una parte de algo más grande. O sea, normalmente no se venden QoRisers y arquitecturas. Se vende una fase 1 de un proyecto o una fase 1 con continuidad, pero no solo el QoRisers y la arquitectura, ¿vale? En cualquier caso, depende... es una cuestión de precio ahora, como dijera la semana pasada. Si tú quieres hablar la hora más cara, más barata y las hablas que vais a tardar en hacerlo, ¿cuánto tardas en hacer un QoRisers y una arquitectura? 20 horas, pues si tu hora vale 10 euros, valdrá 200 euros. Ojo, yo no digo ni que me vas a tardar 20 horas ni que tu hora valga 10 euros, es simplemente un ejemplo. Dice le dice, merece poner... merece la pena, como quiero decir, merece la pena poner categorías con menos búsquedas como superior a otra con más, ya que son más genéricas. Es que los tamaños de perros me está costando ya que no quiero repetirlas, pero en casas de madera hay tres tamaños de perro. No pasa muy a menudo, pero sí que puede ser que una su categoría tenga más demanda que una categoría, si eso es lo que estás preguntando. O sea, no te preocupes por eso. Tiene que ser de más genérico a más específico y a veces no se cumple la norma esa. De hecho os puse el ejemplo de los vestidos en la clase. Dice Eduardo, una duda con el keyboard research aún teniendo activo la campaña de Edward en el keyboard planner, me es imposible descargarme la palabra clave con el desglose por meses. Ya lo he dicho muchas veces en Discord, Eduardo, pero lo vuelvo a repetir y lo dije también la semana pasada. El keyboard planner, si tú quieres hacer una campaña de un euro, no hay forma de saber cuánto va a tardar en aceptárselo. Nos pasa todas las ediciones del máster y ha pasado siempre así. Hay alumnos que a las dos horas ya tienen los volúmenes y hay alumnos que ha pasado una semana y aún no los tienen. O sea, tiene que ser menos de dos semanas. Nunca he visto a nadie que le tarde más de dos semanas, pero he visto a gente que le tardó un día y gente que le tardó cinco, siete, ocho, diez días. Eso no sé ni cómo lo decide Google, ni por qué a veces tardarás y a veces tardará menos. Pero lo único que sé es que la campaña tiene que estar consumiendo presupuesto hasta que se te active. No sirve invertir un euro un día. Tienes que estar invirtiendo presupuesto. Y por la otra parte, que sepas que no es necesario para probar el ejercicio. Dice Humberto, cuando tenéis el siguiente podcast en vuestro canal de YouTube, si todo va bien el martes. Lo grabamos ayer. Está muy guapo. O sea, no lo digo porque lo hayamos hecho nosotros, pero el siguiente podcast está muy muy guapo. Es que a mí, a ver, a mí honestamente, yo sé que para la gente que tenéis nichos y demás, la temática del contenido hecho con artificial os parece súper interesante. Yo no tengo nichos. Nunca lo sé tenido. Con lo cual a mí lo de la inteligencia artificial, pues tengo una opinión, pero no es una temática en la que esté tan metido. Pero el siguiente podcast, que la temática es, aún no está anunciada, pero de igual. La temática del podcast que va a seguir el martes es SEO versus SEM. ¿Qué es mejor? Es como un debate. Una persona que tiene una agencia de SEM, defendiendo el SEM y Romu defendiendo el SEO. Y yo ahí opinando de lo que me da la gana. Y está muy guapo. O sea, yo me lo pasé súper bien, fue súper interesante. Os recomiendo mucho que el martes lo pondré por Discord. Veáis el podcast porque ha quedado muy, muy, muy chulo. Y si alguien no ha visto el primero, por segunda semana consecutiva, voy a spammear en el chat la urr. Que también está guapo. Lo que pasa es que a mí, lo de la inteligencia artificial, pues como yo no tengo nichos y nunca lo obsería para un cliente, pues no soy tan entendido en el tema, ¿sabes? En un caso real con una mixta, o sea una keyword mixta supongo que te refieres. No es del ejercicio cuando tienes de los tres primeros resultados, dos transaccionales y uno informacional. Y luego se alteran. ¿Es de esas keywords que tienes que jugar, te le dice y pones la? No. Si tú tienes una keyword que es mixta, que los dos primeros resultados son transaccionales, la tienes que meter en la arquitectura. Es que en la arquitectura meted siempre las mixtas y ya está. Y decidirlo en base a los resultados de SEO. Por favor, no lo dices, en función de los anuncios. Ya os he dicho muchas veces que los anuncios les puede hacer gente que no tienen idea y que esté pujando por keywords que no sean transaccionales. En función de los resultados de SEO, si es mixta añadir la arquitectura. Si es mixta y no la queréis añadir, que sea porque el resultado 8 y el 9 son transaccionales y todos los demás informacionales. Ahí te los compro, pero si no, metedla y ya está. Dices, Silvia, tengo un proyecto de una web de un artista y ilustrador en Acuarela. En su web promocien a su trabajo de arte en Acuarela. Sus ilustraciones, sus cursos online, además tiene afiliación de Amazon y afiliación de un curso de Domestika. Los cursos de la artista son solo 7, específicamente de dibujo y pintura, mientras que los cursos de afiliación son de programas digitales principalmente. ¿Cómo debería organizar la página? A ver, primero, yo no conozco el proyecto, ¿vale? A mí me cuesta entender que una persona teniendo cursos propios esté haciendo afiliación para vender los cursos de otra gente. No sería lo más importante que esa persona se esforzase muchísimo en vender sus cursos en lugar de los de otra persona, ¿no? Creo, ¿eh? Tenía que ver el proyecto, los números y cuánto tiene la gana de cada cosa, pero bueno, se me hace difícil de entender. En cuanto a las búsquedas de palabras clases, se debe hacer una búsqueda por separado de cada servicio producto. Tendrás que hacer un keyword research para el tema de los cursos, ya sean tuyos o de afiliación, ¿vale? Al final, un curso que tengas afiliación, pues lo único que cambia es que el usuario, cuando le de a comprar el lugar de sumarse al carrito, se va a ir a otra web. Con lo cual, la lógica a la hora de trabajar es la misma, ¿vale? Y el tema de las ilustraciones, el arte con acuarela y no sé qué, eso tienes que hacer también un keyword research transaccional, pero ya más de e-commerce, ¿no? De, como si fuese un e-commerce de arte, ¿vale? Y no te sirve de añadir keywords como ilustración, arte en acuarela, no, arte en acuarela es un keyword informacional. Tienen que ser keywords transaccionales, ¿vale? Entonces sería como hacer un keyword research para una parte de e-commerce y otro keyword research de servicios, servicios de formación de cursos, digamos. Dice Silvia en el ejercicio de Casetas para perros, la palabra clave debe buscarse en España y deben ser todas transaccionales. Sí, pero transaccionales y mixtas. Con bebidas alcohólicas, ¿cómo hacer SEO? Ya que también debe dar problemas, ¿no? No. Yo he dicho que los problemas son para los anuncios. Precisamente uno de los beneficios del SEO es que puedes hacer SEO para todo. Tú posicionar puedes posicionar lo que quieras. Es el problema es a la hora de hacer campañas, no hacer SEO. Por cierto, Plada, Melon funciona muy bien como empresa, toca un tema un poco delicado, me refiero a juguetes sexuales. Bueno, los juguetes sexuales no son un tema delicado. Los juguetes sexuales están genial y no tienen nada malo, pero sí que es cierto que según qué juguetes, pues quizá Google puede interpretarlos como que es una temática sensible, sobre todo si tienen nombres muy explícitos, con temas que tocan la sexualidad. Entonces, ahí probablemente no se pueden hacer campañas. Yo creo que Plada, no Melon, habrá keywords por las que sí que pueden hacer anuncios y otras keywords por las que Google no les deje. Y ya está. Eso es indiferente si solo vas a hacer SEO. Eso es importante si vas a hacer las campañas. Si vas a hacer SEO, te da igual porque todo lo puedes posicionar. Dice Luis. Intenta escribir con minúsculas, Luis, por favor. Espera no preguntar algo que ya has comentado o deberías saberlo a esta altura. En relación a los productos en Unicommerce, tengo un cliente con productos en categorías, como reago las URL, simplemente cambiándolas, cómo afecta eso a la indexación que ya existe, el sitio tiene contenido duplicado, evidentemente. Si el cliente tiene los productos, no es en categorías, supongo que te refieres en carpetas. Lo que tienes que hacer, es que a ver, esto depende del CMS con que trabaja el cliente, Luis. Así que si trabajan en WordPress, honestamente, por ejemplo, yo no sé qué ha pasado, porque en WordPress, bueno, no en WordPress, con el plugin de WordPress, con el plugin de Unicommerce, esto no debería pasar, Unicommerce ya te lo hace bien. Tú le pones que los productos no estén en carpetas y ya está. Entonces depende mucho del CMS. Pero bueno, Luis, lo que tienes que hacer es quitar esas carpetas, que los productos estén planos, pero que se le puedan asignar a categorías, como cualquier y comers al final. Los e-commerce siempre tienen un problema, y todas las categorías, lo que pasa es que no cambia la URL. Es que a lo mejor es una web que se ha hecho a medida, mal hecha, a lo mejor están usando CMS totalmente obsoleto, o que es una mierda. Normalmente en SEO, si no son webs hechas a medida y que esperamos que estén bien hechas, cuando trabajos un e-commerce normalmente o es un e-commerce WordPress, hecho pues más gente. Y eso es todo. Un e-commerce normalmente o es u-commerce WordPress, hecho pues más gente. Y esos tres no meten los productos en las categorías. En las categorías no, las carpetas que tengo regido, y ahora lo digo yo mal. Esos e-commerce ya saben que no se pueden poner los productos en las carpetas y te los ponen planos, ¿vale? En cualquier caso, si ha pasado, lo que tienes que conseguir es que no estén las carpetas, que la URL sea plana, que aunque no estén las carpetas, se asignen a esas categorías y hacer redirecciones. Para cuando las páginas viejas desaparezcan, la URL se redireccione hacia la nueva, o una redirección 301. Siguiendo con el ejemplo en el caso hipotético de una web que venda solo un curso online de fotografía básica, en la arquitectura estaría solo una URL, claro, para que necesitas más, o sea, tendrías solo un producto, por lo tanto, solo tendrías una página de curso de fotografía, ¿vale? Estaría solo esa URL, que es la transaccional y todo el contenido informacional renegado con la fotografía básica, ¿lo trabajaré desde el blog, cierto? Sí. En este caso, esa URL de curso de fotografía básica tendría que ser una mega home, con muchas palabras clave para exposicionar, o no sé ni necesario. A ver, si solo tienes un producto, que es un curso de fotografía, no necesitas una categoría, lo puedes poner en la home, que tu home sea, curso en fotografía, no sé qué, ¿vale? Y luego hace una estrategia de contenidos para cantar más tráfico, porque no creo que curso de fotografía tenga tantas búsquedas. ¿En qué media debería basar para decir por qué orden ponemos en las categorías y sus categorías? ¿Y cómo ordenarlas con marcas? Por ejemplo, una web que tiene una web de maquetas de aviones que tiene diferentes categorías, épocas, escalas, materiales, y por otro lado, tenemos las marcas de cada maqueta. ¿Qué prioridad haríamos de utilizar? Bueno, esto ya es un tema de menú, imagino, ¿no? En el menú puedes tener una pestaña para las marcas, que aparejan dentro de desplegadas todas las marcas de más, de manda menos, puedes tener otra pestaña que ponga tipos, que sé yo, y ponga escala, materiales o... Una cosa es hacer arquitectura y otra cosa es hacer el menú, ¿vale? Y, joder, precisamente la web que he puesto antes, la de empece componentes, menudo menú, ¿vale? O sea, no tiene que ser el ejemplo, porque si no tenéis un e-commerce que venda cientos de miles de productos, no os necesitáis un menú así, pero digo que luego con el menú se pueden hacer un montón de cosas, ¿sabes? Si te refieres a en qué orden tienen que aparecer en el menú, pues eso depende, o sea, puedes ordenarlo de más demanda a menos, o a lo mejor trabajas con un e-commerce que no necesariamente el producto que tiene más demanda es el que más venden, me explico. Y en ese caso le das más visibilidad en el menú poniendo más arriba en el desplegable las que se vendan más para seguir vendiendo, ¿no? Dice Daniel, cuando introducimos keywords en el planificador que no tienen búsquedas pueden darse dos casos, Google no las muestra, dice algo así como, algunas palabras clave han sido excluidas, o Google las muestra con el signo con un guión, no, estas no son cosas diferentes. Si una palabra clave la metes en el planificador y no tiene demanda te saldrá un guión, y ya sabrás como se enseñe cuando te descargas el keyword research que las tienes que borrar. Si Google te pone algunas palabras clave han sido excluidas es porque estás metiendo palabras en tu keyword research que no se pueden hacer anuncios, ¿vale? O sea, porque Google, por ejemplo, cuando te excluye las palabras clave que ya tienes en el documento no te dice nada, no te avisas, simplemente no las incluye hasta para que no estén duplicadas. Google te dice algo cuando no te las va a añadir y eso no significa que no tenga demanda, ¿eh? Entonces, a veces te salen los motivos, por ejemplo, a veces te dice, hay keywords demasiado largas y a veces te dice cuáles son, y son keywords que a lo mejor es una frase entera y no te da el volumen de frases tan largas pero da igual porque no tendrán volumen si son tan largas, ¿vale? Y por otra parte son, cuando son keywords por las que no se pueden hacer anuncios y ahí sí que tienes que ver cuáles son porque a lo mejor no se pueden hacer anuncios pero a ti te interesan y tendrás que ir a mirar el volumen en otra plataforma. Dice, Jordián y Mojave, ya queda menos para el fin de... en cuanto acabe este directo, empieza el fin de... sobre lo que nos has comentado de que los productos siempre tienen que tener una borrel plana estaría bien que todos los productos cuelguen de la carpeta dominio.com-barra-productos mejor que no, pero hay algunos temes que solo trabajan así, por ejemplo, Shopify. Vale, entonces, si puedes corregirlo corrigelo y si no, pues, adapta-te pero el ideal es que no ponga barra-productos. ¿Vale? Estuve hace... bueno, ahora ya hace un tiempo, hace quizá un par de meses. Estuve hace un par de meses en una reunión con Shopify y nos podéis creer lo que me pasó. Es que siempre me pasa lo mismo. Estuve hace un par de meses en una reunión con Shopify y toda la reunión, el lugar de decir Shopify, estuve diciendo Spotify. Pero, hablándole a ellos, a una chica del equipo de marketing. Qué vergüenza, tío. Y estaba con una compañera de la academia y me avisa la compañera al final de la reunión. Pero, ¿por qué no me has avisado la primera vez que he dicho Spotify? Y hago una broma y nos reímos todos y me riro de mí mismo y no sigo haciendo el ridículo toda la reunión. Pues, estoy haciendo el ridículo una hora. Me pasa mucho. A veces quiero decir Shopify y digo Spotify y viceversa. Y me pasa lo mismo con Haspot y con Hotmart. Pues, yo hablando con Shopify y una hora diciendo todo el rato, Spotify, Spotify, Spotify. ¡Qué desastre! Y no me dijeron nada a ellos, los de Shopify. ¡Jaja, te estás confundiendo! Nos pasa mucho, no me dijeron nada. Esa gente una hora escuchando Spotify y pensando que soy tontito. Dice Silvia, ¿puedes enviar el enlace del canal de YouTube? Lo que no sabía Silvia, le iba a enviar cuatro veces. Dice, ¿cuando detectamos que hemos metido en la arquitectura? Ya he respuesto a esto, seguramente. Dice Silvia, hola, es que en principio la web tenía solo cursos de afiliación y recién sacó cursos propios. ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Cursos de afiliación y recién sacó cursos propios? A ver, tú no le puedes decir que yo quité los cursos de afiliación, pero si tienes un producto propio que te da más dinero estar vendiendo producto de otros de afilación es poco raro. Lo normal sería que te enfocas hepie por cine para vender tu producto que te da más margen, no para vender productos de otras empresas por un 7% o un 10% de afilación, torch. ¿Qué ha roto el teclado? Porque se le ha caído el mate, que es argentino, y que se tiene que comprar otro teclado. Perdón Luis, no sabía que estabas escribiendo mayúsulas por eso. Vale, voy a cambiar de pestaña y a ver qué habéis dicho por aquí. En esta arquitectura que ponen los dos puntos, eso no es un filtro. Eso no es una URL, pero la URL es equipación, ciclismo. Lo de Mavic es un filtro que has puesto. ¿Ves que sale aquí la X para quitarlo? Una cosa es una URL y otra cosa es un parámetro dentro de una URL. Está aquí puesto este filtro. Si quitas el filtro se va al parámetro y se va a lo de los dos puntos. Quizá el prode tener una arquitectura plan es que puede ser recordable de cada usuario. No, no lo creo. Al final nadie se va a memorizar una URL. Lo normal es que vayan a Google, la busquen o que entren por la home y navegan. Alfredo, este ya atascado en el primer ejercicio. No consigo colocar el tráfico de líneas de tendencia anual. Como he dicho ya varias veces Alfredo, si no tienes una campaña invirtiendo anuncios, o sea invirtiendo en anuncios que esté consumiendo presupuesto, Google no te da ni el volumen exacto y si no hay volumen exacto no hay estacionalidad. ¿Entiende? Porque si te odieses la estacionalidad podrías sumarlo, dividir entre dos y tendrías el número exacto. No serviría de nada que Google no te estuviese dando el número exacto de media mensual y te de un intervalo. Con lo cual si no inviertes en campañas no conseguirás los datos de volumen mensual. Pero no pasa nada porque tú puedes hacer ejercicio perfectamente. Lo importante es la selección de las keywords, ¿vale? Dice Miguel de eso, ya habéis hablado mucho cuando hemos hablado de eso. Públicamente, yo no recuerdo que una vez hayamos hablado de hacer un debate de SEO contra SEM. Me dice que me encanta la idea del podcast, es que el podcast del martes... Estoy diciendo martes, yo intentaré que sea el martes, pero es que ese es muy bueno, ¿eh? No es por hacer hype, es que está muy bien. De hecho es con un profesor del master de marketing digital, la persona que vino al podcast, que tiene una agencia de ads, os da la clase de Facebook ads. Dice Diego, eso es que te tienen respeto, no, no, no, no. Supongo que dices los de shop, yo ahí, no, no, no, es que me tuviesen respeto. Es que era una reunión... bueno, era con gente del norte de Europa, era por videollamada y era una reunión inglés con un equipo de... ¿Qué sé yo? De Noruega, entonces la gente es muy educada y estuvieron escuchando todo el rato como decía Spotify sin decirme nada. Del efecto a largo plazo en el SEO y el corto plazo en el SEM, ya, pero no va a poder ahí tanto. Sí, es cierto que el tema ese lo comentaron mucho, lo de la gráfica, que es muy interesante y lo dijo en el podcast, pero es una hora de contenido... No tiene que ver con... se menciona, pero no es tanto eso, sino ventajas y desventajas de cada uno, cómo está el sector, lo que ha pasado con Facebook, de hecho. Quiero intentar que... están bueno el podcast que me gustaría intentar que hiciesen clips, creo que funcionarían bien en las redes sociales para poner en Instagram. Saberse los podcasts, por ejemplo, el podcast de Joe Rogan, que cojan los highlights del podcast y hacen un formato así vertical y lo publican en Instagram. Sería guay que... voy a intentar que suceda, creo que funcionaría bien en las redes sociales. Sí, lo de que hacen dos curvas que convergen, sí, sí, eso lo ha dicho Romu en YouTube ya, pero se mencionan en el podcast pero se hablan muchísimas cosas. Lo hubieras dicho que tu inglés es americano, si en americano se dice Spotify en lugar de Shopify. ¿Tema Shopify? ¿Cuando ha mejorado su personalización SEO? Porque hace un par de años era horroroso. Sí, ahora mismo en Shopify se puede hacer SEO, por eso lo hemos puesto en la sinatural del máster de SEO, de hecho. Y ahí grande sí con el faturando muchísimo dinero con Shopify. Tiene un problema en las URL, pero bueno, también lo tiene Prestachop y Prestachop le va bien. Las sugerencias en el keyword planner, que no son el orden lógico, no tiene mucho sentido incluirlas, ¿no? O que se repita una misma palabra dos veces. Me salían cosas un poco raras con lo de los perros. A ver, si sale la misma palabra dos veces es porque no has puesto el filtro de no incluir palabras clave de mi plan, ¿vale? Y si sale una palabra en un orden que es medio raro, añádela, pero lo que importa es que cuando implementas esa arquitectura a lo mejor es aquí, vos no la usas. Dice, caro, ¿cuando veremos SEO local? Pues no lo sé, la verdad. O sea, obviamente lo veréis, está en el temario, pero no sé qué semana se habilita. Pero es una especiarización, así que vendrá pasado SEO page, Lean Building, Lean Baiting. Yo creo que está con el grupo de estas asignaturas de SEO en Amazon, SEO en YouTube, SEO local, SEO internacional. Está un poco más adelante. Y bueno, yo no estoy viendo más preguntas por aquí. Entonces, entiendo que ha quedado todo claro. Queréis que acabemos ya. ¿Me esperas? Si no, si no me hacen más preguntas salgo ya. Solo quedamos dos personas en la ofi. Hablando del tema de la IA, ¿apara algún módulo sobre dictata en el Master de Marketing Digital? Supongo que te refieres. Pues, no lo sé, Dani. La verdad que no sé si hay un módulo de dictata en el Master de Marketing Digital. En el tema de los podcast, no creo, porque sinceramente en tema de dictata, yo no creo que podamos aportar mucho. Honestamente. Mira, dice Carmen, SEO local para Master de SEO, finales de enero, principios de febrero. Ahí lo tienes. Ahí tienes la fecha. Bueno, amigos, vamos a dejarlo por aquí. Ya podéis ir a hacer un gintonic. ¿Qué son las? Bueno, no. Los que son de Latinoamérica no vayas a hacer un gintonic, está feo beber por las mañanas. Es que a veces sí me pasa. Bueno, un abrazo, que a todos. Chao.