Hola a todos y bienvenidos un día más a otro business case, en este caso súper interesante, porque está genial hablar de grandes empresas de multinacionales y demás, son los que a todos nos gusta tener tanto en una formación como cuando está haciendo consultorias para decidir ha trabajado con tal cual, pero también está guay hablar con la gente que va a estar ahí dentro de unos años y por eso tenemos aquí a Ricardo Marín, chef food officer que te va a preguntar también al respecto, porque si uno hubiese la abbreviación, parecía que eres CFO, pero la F es de food, así que gracias por estar aquí y por otra parte, ¿cómo funciona esto de chef food officer en la startup? que lo te preguntaré de qué trata, de qué nos traes. Pues lo primero es que muchas entrevistas en inter-economía, el otro día me presentaron como director general de comidas, o sea, directamente lo tradujeron al castellano y dije me cago chef food officer, también nunca me han gustado los títulos y el equipo pues con una coña tal no sé qué dice, ¿qué hace Ricardo Macho? pues está todo el día comiendo, es que no hace otra cosa, pues chef food officer. Yo podría tener ese título, me represento bastante, creo que me va a pedir un ascenso y quiero esa F en mi posición. Nada, o sea lo patentamos y lo ponemos de moda en un segundo. Y nunca te han confundido con que seas como financer o o sea como que tengas la parte financiera por la abbreviación que sería la misma, ¿sabes? Me refiero. Muchas veces, ¿no? O sea, cuando lo resumen en CFO, la verdad es que es un, o sea, es como, ostras te vienes abajo, ¿no? Es posiblemente además la posición más pereza de cualquier empresa. Entre comida y números. ¿Qué tipo de lección es esa? No tiene ningún sentido y la odio, ¿no? Pero bueno, oye, de momento tiro con ella y y orgulloso de tener algo diferente, divertido, sobre todo, que es lo que somos en esta empresa y en mi vida en general unos cachos nos mentales, con lo cual, pues oye, tiremos con ello. Te iba a preguntar ahora, que nos cuente sobre food coin, o sea, pues, ¿cuál es vuestro concepto, lo que proponéis al mercado, cuál es vuestra propuesta de valor, de dónde nace, o sea, que podamos entender bien el proyecto, no solo con un speech, digamos, descriptivo, sino a nivel de cuál es el modelo de negocio, ¿no? O sea, ¿cuál es la actividad, o también como, como tiene, si tenemos hasta la tarde, noche más o menos. Pues, a ver, food coin, no es un proyecto que nazca de la noche a la mañana. Esto viene trabajándose desde hace tiempo, concretamente, desde el confinamiento. Yo llevo varios años en el sector de la hostelería, abrí mi primer negocio, tengo una croquetería en la latina, ¿no? Pues, ahí entendí la dificultad a la que se enfrentaba, pues, todo ese español que tiene ese especie de sueño americano que es tener un bar, ¿no? Cuando en España, pues, de repente te das cuenta de que tener un bar es la peor idea que puedes tener, un bar, un restaurante, lo que sea, ¿no? Porque es tremendamente difícil de gestionar, ¿no? Entonces, bueno, he ido pasando por diferentes sitios. Soy soció de Manolo Bakes, de los maloritos, nos encargamos de hacer engordar a la población española. ¡Qué grandes fans, eh! Todos los viernes en esta oficina hay dos cajas de maloritos. ¡Malegro, malegro! Ya te digo, yo soy el catador oficial. ¿Lo tienes todo, eh? Bueno, antes de la pandemia, meses antes, nos metimos en varios bares en Ponzano y en Malasaña también, con un ojo clínico, porque hubo que cerrar los todos, ¿no? Poco después, ¿no? Debido al confinamiento. Y fue ahí cuando se nos iluminó el tema a través de con varios embajadores de The Power NBA, los que hicimos ahí, porque no montamos una plataforma para ayudar a la hostelería, ¿no? Y de repente, en 24 horas, creamos Adopt-Aunbar. Teníamos a 12 personas currando, de manera totalmente altruista, y el proyecto lo lanzamos en nada. Un poco más de dos días, ¿no? Al día siguiente, estábamos en Altena 3 Noticias y se hizo tremendamente viral, ¿no? Fue precioso. Fueron tres meses ayudando a muchísimas familias a que pudieran comer, ¿no? O esas son las llamadas que recibía, o sea, era precioso. Dice, oye, gracias a vosotros, macho, mi familia puede comer este mes, ¿no? Porque acá nos tenían un corte de liquidez total, ¿no? En sus economías, como mucha gente, pero los hosteleros más, ¿no? Porque no nos planificamos muy bien en general. Entonces, después del confinamiento, dijimos, oye, pues, ahora que tenemos una cara visible dentro del sector, ¿por qué no aprovechamos y montamos algo, ¿no? Algo que siga ayudando a incrementar las ventas, pero ya de una forma profesionalizada, ¿no? Y fue cuando nos juntamos con, me junto con varios amigos especialistas en el sector blockchain, cripto y sobre todo muy tecnológicos, muy buenos tecnólogos y Girona y el tío, venga, vamos a montar, decidimos crear algo para incrementar las ventas de la hostelería y que en paralelo el usuario se ahorrará pasta por ir a sus sitios, ¿no? Y fue, pues, los inicios de fútbol que ni siquiera se llama fútbol, tenían nombres rarísimos, cada día nos inventábamos uno nudo. Luego usábamos fútcuen como la moneda genérica dentro de nuestro sistema, dijimos, coño, si tenemos la palabra aquí, si es que es el nombre perfecto. O sea, moneda comida, o sea, ¡um! No dijimos, pues ya está, un sistema que te pague por comer, a tomar por saco. Entonces, bueno, empezamos a desarrollarlo. Hicimos un piloto potente en en Ponzano y Castellana de unos 12 meses de duración, con varios bares, alguna cadena también en el ajo y la verdad es que fue ha sido una etapa preciosa estos últimos 12, 18 meses en los cuales hemos levantado un interés mediático tremendo, ¿no? Con más de 150 apariciones en medios, en las cadenas más importantes, en noticias, bueno, bestial. Un interés por parte de la hostelería también tremendo, ¿no? En el cual, pues, pues, nos estamos llevando durante todos los últimos meses todos los premios más importantes del sector de la hostelería, sin haber lanzado, lo cual, pues, es alucinante, ¿no? Simplemente por el concepto y porque el piloto hemos demostrado que funciona y, bueno, no solo eso, sino que hemos, además, incorporado en el, como socios inversores, a Peña, los presidentes o dueños de grandes cadenas de restauración, que suman más de 3.000 restaurantes, ¿no? Con lo cual, pues, oye, contrasta más, da más peso al proyecto si cabe, ¿no? Con lo cual, cuando decías a principio de cómo te convirtes en una gran empresa, pues, bueno, al final es que quedes con esa idea, ¿no? Con esa idea que atraiga, que despierte interés y luego las sepas llevar a cabo, ¿no? Que es en lo que estamos justo ahora mismo nosotros. De eso, en España, es en el nivel internacional. ¿Y cómo será el proyecto, la generación de ingresos? Quizá, por régimen, si me equivoco, no vaya a ser la misma al principio en lo que puede llegar a evolucionar. No sé, pero no sé si tenéis pensado por dónde lo vais a llevar. Quiero decir, cuando salgáis, la principal vía de monetización y qué posibilidad eso ofrece, digamos, a largo plazo. La principal vía de monetización de un corto plazo, lanzamos ahora. Estamos justo en proceso de lanzamiento. Después de tanto tiempo, incorporamos los primeros bares entre esta semana y la siguiente. A lo largo de octubre ya empezaron a incorporarse también grandes cadenas. La principal vía de monetización inicial es gracias al sistema de fertilización que hemos creado, ¿no? Que es lo que ha despertado ese interés bestial por parte de todo el sector, en el cual, pues, básicamente le habilitamos al hostelero en tres minutos su propio sistema de fertilización, sin necesidad de tener que integrar nada con el TPV, que es con lo que se estrella en todas las empresas de sector, servicios de hostelería, porque tienes que molestar al hostelero, tienes que molestar a la empresa que se encarga de ese TPV, etcétera, etcétera. Los 98% se estrellen ahí y nosotros dijimos, coño, si sabemos esto y nos estrellamos todo el mundo aquí, pues vamos a por el datáforo. Entonces, bueno, a través del código fútbol de datáforo y con nuestra visa de fútbol se produce la magia, ¿no? La magia igual es que el hostelero establece una serie de porcentajes por franjas horarias en función de sus horas pico, horas valle, dices, oye, ¿cómo, qué pasa en España? El 80% de los restaurantes abre a las 12 y media. Hasta las 2 están vacíos, ¿vale? Pues, tío, si, abres a las 12 y media, porque hasta más decisión, por lo que sea, a ti sales a los usuarios de fútbol un 10, un 20%, porque vayan a esas horas a consumir a tu restaurante. ¿Qué pasa? Ese tío va, abres un mapa de fútbol, abre el mapa y dice, anda, mira, si voy a volar a pie, me regalan un 20% por ir a la 1 o a la 1 y media. Ese tío va, consume, pide la cuenta, 100 euros, paga con nuestra visa de fútbol, sin necesidad de decirle nada al camarero, ni a nadie, y en ese momento se produce la magia, que es el hostelero recibe su pago via tarjeta de crédito normal, como si le pagaras con cualquier otra visa, de 100 euros, y en paralelo, el usuario se le generan en la app de fútbol 20 bolapie coins para que se gaste cuando vuelva. El próximo día, que son 20 euros, ¿vale? Siempre es 1-1 contra el de los euros. ¿Vale? Entonces, el próximo día, abre su app y dice, anda, mira, tengo 20 euros para gastarme en volapie, voy a volar a pie. En ese momento que vuelvo a volar a pie y se gasta esos bolapie coins, esos 20 euros, nosotros cobramos un 10% de esa operación de 20 euros. O sea, es decir, de una cuenta inicial de 100 euros, que le han regalado 20 euros, nosotros cobramos 2, o sea, es decir, un 2% en este ejemplo a éxito. Si fuera un 10%, pues sería un 1% éxito. Cuando a todos los hosteleros estamos, están hasta las narices de pagar comisiones hasta el 40% por empresas de delivery, o Ticarres, Aranso, Resco y todas estas, tal que simplemente el pago ya es un 5-1, 10%, más contabilidades paralelas, más enterrarlo en el TPV, más tiques que pierdes, que te roban, que caducan, etcétera, etcétera. Entonces, pues bueno, le estás dando un sistema de incremento de ventas bastante potente. Y ese es nuestro primer modelo en el negocio. Ese tío, si no quiere volver a volar pie, porque ha tenido una mala experiencia, lo que sea, le damos la oportunidad de convertir esos 20 volar piecoins a 10 fútcoins, con una conversión al 50% y con esos 10 fútcoins, que son 10 euros, los podrá gastar en cualquier restaurante bar, o lo que sea, que esté adscrito a nuestro sistema, con lo cual guay, ¿no? Que es el inicio de crear esa moneda para la hostelería. Que es el inicio de todo esto, ¿vale? Es nuestro primer modelo de negocio. La idea es crear la cripto de la hostelería. Es lo que concebimos hace dos años, pero si tú vas al sector, va a decirlo, oye, hemos creado la cripto de la hostelería, vale, muy bien, y eso que, oye, desaparece de aquí. No me cuentes historias. Lo que hay que hacer con una cripto es darle valor y darle utilidad. El 99% de las personas conocemos muchísimas criptos y lo que conocemos del mundo cripto es que hay monedas que, pues, oye, hay gente que se forra, gente que se arruina, etcétera. La potencia de una cripto es todo lo que hay detrás. El mundo cripto nace como un sistema de recompensas, de incentivos para premiar, ¿no? Como un sector o lo que sea, por usar una moneda en torno a él. Otro ejemplo diferente podría ser algo, dice, oye, vamos a proponerle a proponer al Ayuntamiento de Madrid crear el Madrid Coin. ¿Para qué? Pues mira, Ayuntamiento de Madrid crea sistemas de recogida de basuras inteligentes, por los cuales yo voy con mi vidrio y con mi plástico y con mi QR, me lo leen, automáticamente tiro eso, me lo pesan y se me generan Madrid Coins para gastarme en restaurantes y gasolineras de Madrid. Que es una economía circular, pero como demás. Los sistemas blockchain son tan potentes frente a los tradicionales, tienes toda la información en tiempo real y puedes ir aplicando todas esas ventajas que podrías recibir a ese ciudadano, ¿no? Carme la tasa de basuras, bajarle Liby, etcétera, etcétera. El sector de la hostelería, el objetivo es el mismo. Oye, premiar a todos esos restaurantes por usar la esa moneda y, por supuesto, a los usuarios por lo mismo, ¿no? Y luego ir extendiéndolo a diferentes capas con el objetivo de convertirnos en el futuro si caben el banco de la hostelería, ¿no? Pero un banco bueno, o sea, algo que sirva de verdad para el sector. Entonces, para darles utilidad, hemos establecido este sistema de fases que te comentaba, que es el primero, el de Warner, que es todo lo que hemos hecho hasta ahora, darla a conocer a la bestia. El sistema de civilización, que es lo que lanzamos ahora, queremos crecer rápidamente a través de grandes cadenas para llegar a 40, 50 mil usuarios y meternos en la fase 3, que es un sistema de datos que mola mucho para el hostelerio y para las marcas de alimentación y bebidas, porque por primera vez van a tener una base de datos con sus usuarios. A día de hoy, si tú entras en un restaurante, pues si te he visto, no me acuerdo. Ya está. No sé que alguien te pida tu email o tu teléfono, o lo que sea. ¿No le pides? Normal. Dice, yo tengo una hamburguesería en la castellana y dices, oye, ¿qué es jueves? Pues mira, voy a mandar un mensaje a todos los usuarios de FoodCon que han estado los jueves, en los últimos seis meses, en mi restaurante, para regalarles un 10% si vienen esta noche. Pero además, les damos la posibilidad de filtrar también por kilómetros a la redonda en otros restaurantes similares de peña que hay de jueves a comer a esos restaurantes en los últimos seis meses. Pues mola un huevo, ¿no? Porque es posiblemente el litre más cualificado que puede tener, en este caso, cualquier restaurante, ¿no? Y luego ya, pues oye, además, les premiamos a los usuarios con el coste. O sea, el coste de la notificación PUSC, que le cobras al restaurante, si son 5 céntimos, la mitad se lo regalamos al usuario por recibirlo en FoodCoin. De esa manera, pues seguimos nutriendo la moneda y el usuario nos siente la necesidad de desactivar esas notificaciones desde el minuto uno, ¿no? Y luego, bueno, oye, vamos con otras fases, que son la 4, la 5 y la 6, retribucion de Fili, flexible para apagar reendimientos en este que el futuro, la internacionalización, que se nos han metido dos grandes grupos, uno árabe y otro sudamericano, enormes, con más de 1.000 restaurantes cada uno en el accionario también, con ganas de que vayamos para allá. Así que guay, vaya chapa, acabo de soltar, así, para empezar. Me parece súper interesante y mucho trabajo que hacer. Me has juntado dos fases de 4 o 5, muchísimo trabajo. No sobrecoge un poco. ¿No dices, madre mía, lo que tenemos por delante? Bueno, yo cada vez que me levanto por la mañana, después de dormir tres horas, no te creas que... Yo no soy muy listo, ¿vale? Entonces, yo lo que necesito es currar más. Entonces, es mi secreto, currar mucho. Currar mucho y sobre todo, rodear a darme de gente mucho más inteligente que yo, ¿no? Que es lo que hacen... Total. Los que hacen que esto salga adelante, ¿no? Como digo, yo tengo varios seos encubiertos en mi equipo. Pero cuando me despierto por la mañana y me tiro de la cama, me ha hecho, digo, madre mía, lo que tú decías, ¿no? Qué vértigo. Nos hemos propuesto convertirlos en una de las futx más bestias de la historia del mundo, no solo de España. En España conocemos Glovo, que ha sido enorme. Ha sido enorme hace un año y ahora es un poco menos de la mitad de los pobres con todo lo que les está pasando últimamente. Hay muchas futtecas a nivel mundial muy grandes, pero aquí estamos englobando algo mucho más bestia, ¿no? O sea, hay varias principales líneas de negocio, pero es que luego se abren en cada una de ellas mil, ¿no? Del propio sector, como cargarnos los dotáfonos de todos los restaurantes de España, para que los pobres hosteleros dejemos de recibir esas comisiones tan bonitas, por cada pago que recibimos continuamente, etcétera, etcétera. En milas de comas que te podría contar. Es, da ver, digo, es una locura. O sea, al final, cuando empezamos a plantear esto, no, ni no imaginábamos que vamos a llegar tan lejos, porque al final, la vida media de la startup no pasa del año, ya hemos dos, y encima, pues, nos han metido entre el segundo por ciento de startups diferentes, ¿no? Que están haciendo las cosas de forma diferente, no solo por el sector, sino por empresas como el referente y tal, pues, que no nos paran de premiar y nombrar como una de las startups más prometedoras de 2022 y 2023. Y digo, joder, eso es que no nos ha conocido bien. Comentamos antes el tema de la visa. Se está sujeto a tener una visa, food coin. ¿Planteéis en, o sea, cómo pues con otros sectores o modelos de negocio que también funcionan de esta forma? ¿Cuánto creéis que esto pueda ser una barrera o pueda limitar a la hora de que sea más accesible como bajarse una aplicación y ya está? Digamos, ¿vale? Sí, o sea, al final, todo lo que, joder, fíjate, nosotros venimos de un piloto en el que nos asociamos con una empresa, un banco, un exchange, y nos vemos que nacimos dentro de su empresa precisamente para no lanzar un MVP muy costoso, ¿no? Pues lanzar nuestra propia aplicación ha sido más de 300 y pico mil euros, o sea, que solo esa parte. Nacimos dentro de una aplicación que tenías que pasar un caice, un follón y encima no aterrizabas en food coin, sino que aterrizabas en otra, ¿no? Con lo cual la gente pues complicaba. Y aún así, ante 400 usuarios que proyectábamos el piloto, nos fuimos a 2.800. O sea, que aún así a la gente le interesaba. Lo que hemos hecho estos últimos meses es desarrollar nuestra propia app. La tienes en un minuto. Y lo único que tienes que asociar es tu carjeta de tu banco habitual a la Wallet, ¿no? En ese momento se te crea la visa de food coin. O sea, es decir, tú al final lo único que haces es ir recargando. ¿Tendrás lo virtual o también planteáis tener físico? De momento virtual. Bueno, es que con la pandemia ha cambiado tanto todo. O sea, ya antes de la pandemia estábamos empezando a ver números diferentes. Yo, por ejemplo, en la tienda de Manolo Vix que tengo en Parque Sur, un 85% de los pagos eran en cash, antes en enero de 2020. Ha dado hoy más de un 80%. O sea, ha dado justo la vuelta. Es pago con tarjeta. Pero dentro de eso un 50% ya es un pago. Es como un pago móvil. O sea, al final es el último acómodo. El sílid. Hacer así dos clicks y pum, ¿no? Tienes tu visa de tu banco tal. Y en este caso, pues, la visa de food coin, ¿no? Que se te cree automáticamente cuando la... Cuando te haces la app, que tardas exactamente un minuto, ¿no? Entonces, básicamente, cuando quieres recargar, lo único que le tienes que dar es añadir saldo. Ya tienes la tarjeta. Sí, total. Total, como revoluto en el 26. No sé, cinco segundos, diez segundos en recargar. Es una barrera, por supuesto. O sea, molaría o no, de habermos el que tirara contra tu propia cuenta, ¿no? El sistema. Pero integrarnos con los bancos es un follón. O sea, son auténticos más todontes que para empezar a hablar con ellos son seis meses. Y para desarrollar esto a lo mejor dos años. No sé cómo es eso. Bueno, también imagino que es una parte de la... que hace parte de la rentabilidad del proyecto. Cuando en estos... Quiero saber tu opinión, a mí siempre me ha llamado la atención. En estos modelos de negocio, está claro que dependés de los restaurantes, pero ¿quién es más cliente tuyo? El que tiene el restaurante o el público que va a usar la aplicación, que te da volumen, que ya hablaremos de lo importante o no, que es el volumen para las rondas de inversión y demás. Pero ¿cuál es tu baile persona que queríamos en marketing? O sea, ¿quién te orientas más? Depende de los dos al 50%. ¿Quién empuja quién? Eh... Jo, no sé, la de veces que hemos discutido esto, ¿no? Esta mañana, sin ir más lejos, con un fondo de inversión. Me dice, pero ¿tu negocio es B2B o B2B? Digo, coño, es B2B2B. O sea, no tiene más. O sea, es decir, yo necesito a los restaurantes para que los usuarios entre... Vale, por varios motivos. Y sobre todo porque me lo ha demostrado, nos lo ha demostrado el piloto. Cuanto muchísima gente... Bueno, yo me fui a vivir a Ponzano directamente durante todo este piloto, que fue un poco duro, porque la gente bebía mucho y tú tenías que estar trabajando y no podías ver, o sea, era horrible. Pero muchísima gente me decía, ¡Hey, Ricardo, es que para qué me voy a... Bueno, Ricardo, o señor que me está molestando, para que me voy a descargar una aplicación en la que solo hay 10 bares, ¿no? 10 bares fueron los que elegimos nosotros para dar el piloto, porque era el número perfecto para poder hacer miles de pruebas de marketing. Y muchísima gente nos bajaba la, porque solo había 10 bares. Me decía, cuando haya 50, 100,000 estaré dentro. Y aun así fue un éxito a la captación, ¿no? Esa captación se produjo a través de los... Probamos, ya te digo, el famoso bullside, en el cual vas probando diferentes estrategias de marketing para irte centrando en 10, luego en 5, luego en 3, y luego en una y esa la metes toda la caña posible, hasta que la quemas y tienes que volver a establecer ese sistema de estrategias. Lo que teníamos claro es que el usuario se daba de alta en el momento que él veía la pegatina en la mesa del restaurante con el QR de fútbol y le decía... Y le hacía la foto. Vale, y no porque se confundiera con la de la carta. Le hacía la foto, hacía el alandro de fútbol, se le explicaba que era fútbol y ya le invitábamos a registrarse y demás y lo hacían. Entonces necesitamos a los restaurantes para poder llegar a los usuarios. Los usuarios no llegan sin restaurantes. En el futuro, al mejor esto cambia. Es decir, cuando ya tengamos una base de restaurantes grande o enorme o lo que sea, veremos. Al mejor hay que ver otras vías. Pero ahora mismo, en la ronda de inversión que estamos ahora mismo sin ir más lejos, toda la pasta o el 75% de la pasta es para hacer marketing directamente en el local. Premiar a los camareros, hacer concursos entre todos ellos, que nos dejen poner... Oye, pues cuantas más cosas nos dejen poner en el bar. Bueno, pero no es lo mismo irte a una cadena normal o a un bar normal que irte a Vanera, por ejemplo, o a un restaurante de moda, que no te va a dejar poner pegatinas en todas las mesas. Entonces, bueno, aquí entran en juego también otro tipo de estrategias de marketing en las cuales tienes que caer en la geolocalización y poder seguir a esos usuarios, poderles recomendar cuando pasen por delante de tu lugar tal. Pero principalmente yo, a la pregunta que me hacías inicialmente, primero ir a por los restaurantes. ¿Cómo de viable crees que sea o crees que sería muy relevante tener de aliados a grandes cadenas de fast food con miles y miles de establecimientos? ¿Crees que hace parte o que es bastante inviable que el camino primero es ir a restaurantes o también cadenas o incluso grupos hosteleros sin tener una M en la puerta, al final acaban teniendo? 200 restaurantes con diferentes nombres. O sea, ¿cuál crees que es el camino? ¿Crees que en algún momento sería importante dar ese salto y que todos o la gran mayoría de las cadenas de fast food con miles de establecimientos tengan un sello en la puerta de futbol? Bueno, es nuestra estrategia principal ahora mismo. O sea, desde el minuto uno, yo me centré en las futbol, que en general, ya te digo, se estrellan con dos cosas. Uno, con el TPU, como comentábamos al principio. Y dos, por la capacidad de no poder entrar en estas grandes cadenas. Nosotros, gracias a Don Tom Bar y a Manolo Bix y un montón de cosas, he ido convirtiéndome en una cara conocida del sector y fútcoin, pues es un proyecto que enamora a todos estos ceos de grandes grupos de restauración. Hasta el punto que son ellos los que nos han llamado prácticamente siempre. Luego en eventos, por los que nos han llamado, todo es el de fútcoin. Mira, ayer, sin ir más lejos, antes de ayer, en otro evento, el director general de VIPS, que es el único sistema de fidelización que ha funcionado en España. En la hostelería me dijo, quiero conocerlo porque lo que he visto me encanta. Yo me vas a mentir. Necesitamos crecer muy rápido y las soluciones, las grandes cadenas para poder llegar a muchos usuarios y poder entrar en esa fase 3 que a tantos bares y cadenas les interesa que se acceder al dato por primera vez en su historia. En paralelo, estamos llegando a acuerdos con asociaciones del sector para abrirla a toda la hostelería española, más allá de las cadenas, por supuesto, todas las marcas o muchísimas marcas de alimentación y bebidas estamos viendo cómo colaborar, porque cierras con una gran cervecera, con un espíritu oso tocho y de repente estás en 70.000 bares, con quien te casas también, porque si uno entra el otro no quiere, si estás con uno, el otro te manda a tomar por saco. Entonces, tenemos que ver si ese camino puede ser bueno o no, porque luego también te deten cadenas a ellos en cierta medida. Pero el objetivo es crecer ahora mismo a través de grandes cadenas, a pesar de que los primeros bares sean bares particulares. Todo esto haya sido para ellos, perdón. Perdóname, y crees que en el delivery, el sector competido, en España muy competido, crees que hay aliados o futuros competidores? Hay aliados, de hecho ya estamos hablando con alguno de los más potentes, con el objetivo de momento, hasta diciembre de enero no queremos hablar, ni saber nada de sinergias y colaboraciones con empresas del sector. Lo que pasa es que, primero, hay muchos restaurantes que hacen, o sea, que tienen su e-commerce, en el cual tú pides directamente al restaurante y el restaurante te lo manda, con la cual hay que ver cómo nos podríamos integrar simplemente con eso. Y luego, el siguiente paso, pues ya es integrarnos dentro de estas grandes plataformas o bien creando una moneda de fidelización para cada una de ellas, por la cual cuando tú pidas a través de un restaurante, a través de la que sea, se te generen global coins para gastarte en el próximo pedido o tal o no sé qué, o hay que ver, porque estas plataformas, al final, son tremendamente costosas para los teleros. Si el hostelero va a estar por la labor de además de lo que le cobran, un 20, un 30, un 40, hasta un 50% he visto en algunos casos, está dispuesto a regalarle un 10 o un 20% adicional a ese usuario por pedir a una hora que le interese a él. Sobre todo cuando al final lo que yo trato de fomentar es que si tú das porcentajes de cashback más elevados en tus peores horas, lógicamente, tú lo que quieres es conseguir tres mesas en tu restaurante. Hay tres tíos a la una sentados en tu restaurante. ¿Por qué? Porque si la gente ve, pasa por la calle y ve que tu restaurante está vacío, no va a entrar. Pero si me entre en mesas, dice, ¡Oye, entro! Y eso es, a lo mejor, no están en fútbol, con lo cual el margen es total. A los que ya están dentro, que han entrado por fútbol, y les está regalando un 10 o un 20, no a fondo perdido. Se los está regalando para que se lo gasten la próxima vez que vuelva, que es lo potente de la historia. Entonces... Y que vosotros veáis el accidento, que al final, a vosotros esa recurrencia os interesa muchísimo. Claro. ¿Qué va a hacer por qué el usuario vuelva? No sé si con una notificación, no sé de qué forma, pero que al final es el éxito de cualquier restaurante. O sea... Es el objetivo. O sea, es decir, aunque tú trabajes solo vía plataforma, también quieres fidelización, lógicamente. Lo que pasa es que cuando tienes físico y plataforma, pues es una discusión que nos va a llevar miles de horas, internamente para ver cómo podemos armarlo y que sea interesante para todas las partes. Porque realmente, si tú tienes un restaurante ahí, pero no vas nunca, y lo único que haces es pedirla a través de una plataforma, uno, o soy él. Sí, le estás sacando comida a ese restaurante y posiblemente esté ganando algo de margen. Se ha hecho bien los números, porque muchos hosteleros directores que no... No sé, o sea, dices, yo tengo un 25% de margen y he metido el globo, que contesto, estoy que no paro de sacar pedidas, ya, pero es que estás palmandando un 15% por cada pedido. Muchos restaurantes han ido a Pique por no hacer esos cocos bien, sin ir más lejos. Hay que dar con muchas puntas. Ya, además... No sé... A ver, evidentemente, yo creo que el delivery como que ha llegado para quedarse, pero... No sé. He visto como mucha fluctuación desde la pandemia, ¿sabes? No por la anestelidad solo de la propia pandemia, sino del sector. Al final, creo que como que... El usuario cada vez más inteligente, al final, saben que esos margenes son muy grandes, que ponen situación de dificultad, muchas veces a un restaurante para hacer el servicio viable, luego, restaurantes a los que ha sido muchas veces, a veces, un día te apetece pedir y dices, pero sí, esto no son los precios que siempre pago. Que no digo que se acupa el restaurante, al final, de alguna forma, tienen que sobrevivir a ese margen, ¿no? Y me da que... Yo he trabajado... Yo soy, si no, por cierto, he trabajado bastante el sector hotelero y me da recuerdos de Vietnam de booking. No sé... No sé si conoces un poco la situación, pero es como que un mal necesario, dicen siempre, los hoteleros, ¿sabes? Y como queda un poco de miedo que se vaya por ahí la cosa en cuanto a la hostelería. Y en este caso, claro, vosotros lo que planteáis que vaya tan a éxito y que fomente la recurrencia y que el usuario se desplace al lugar y demás, no creo que podáis caer en eso, ¿no? Como que los restaurantes vean como un mal necesario, sino decir, o sea, puedo tener aquí un aliado y para, además, conseguir cosas que, sí, para las cadenas son complicadas y no consiguen esa base de leads que pueden empujarlo con nivel marketing. Algunas hacen aplicaciones que no funcionan. O sea, tienes que ser una gran, gran cadena de fast food para que realmente ese tipo de marketing te funcione, pues no hablemos de el establecimiento que es uno, que son dos, que son tres establecimientos o incluso empresarios que tienen 200 establecimientos y no saben cómo hacer funcionar esa parte del marketing de cómo y lo intentan y a veces sí, a veces vas a comer a un sitio y no puedes evitar estar en la mente trabajando, ¿no? Viendo lo que está haciendo ese sitio, dices, hostia, se está mal, ¿sabes? Se está haciendo mal, así. Creo que no va a funcionar y es, obviamente, y no lo digo a malas, a malas, no hay que haberte todo y se te están sirviendo una cena exquisita, que más da. Lo bueno o mala que sea eso se deje de captación de leads, ¿vale? Pero... A lo mejor eso estamos así, ¿verdad? Creo que es una propuesta de valor muy, muy interesante y que ofrece tantas ramificaciones que por eso te decía antes que si no te van sida, no te decir que esto sea. Esto tiene infinitos caminos, ¿no? Puede llegar a muchísimas cosas, muchísimas vías de monetización, de meterse en otros sectores, también ¿por qué no? O sea, es que al final... Es que lo hemos estado hablando estos últimos días, además. Ahora como estamos con la red de inversión y van surgiendo muchas ideas y muchas en función de con Quintesentas, ¿no? Ayer estuvimos con un venture que está muy metido en el sector agroalimentario, en general, que me dice... Ya lo habíamos pensado, ¿no? Pero me decía él, dice, tío, tienes la palabra foot, o sea, foot, no es el tíqueta. Foot es todo. Es decir, ¿os habéis planteado dar el salto a otros sectores dentro de tal? Y digo, ¡me, por supuesto, súper mercados! Si es que además el tema de Casma que lo llevan haciendo ya bastante tiempo. O sea, es decir, todos vamos a hacer la compra y te regalan ir al ticket. Oye, tienes tres euros para gastar tal. Tienen o sé qué, tienen o sé cuántos. Luego hay son normales como yo que te compras una tele en... en CarréFood, te regalan 100 típicos pagos y pierdes el ticket, ¿no? Eso es verdad, que tenerlo integrado y unificado. En futbol en lo que hemos hecho es digitalizar el contoncillo de los 10 usos. O sea, toda la vida. Además, eso tenerlo integrado, o sea, y unificado es como... a ver, no puedo llevar 10 tarjetas físicas, además. Sí, o 4. O 10 aplicaciones que encima, horribles, no sé qué pasa con el desarrollo de aplicaciones de súper mercados, que de verdad hay un problema ahí, porque todo funciona bastante mal. Por eso digo que ahí esa barrera ayudará a solventarlo, me parece, una propuesta de valor brutal. Moran huevo, porque además, o sea, luego, llevando esto ya a un mundo superior, imagínate, o sea, las bases de datos de la peña que comen restaurantes, las bases de datos de la peña que... que va a los súper mercados, que además es algo mucho más recurrente y más tal, luego hay gente como mi mujer que de repente va a 5 súper mercados para comprar 5 cosas diferentes, porque hay que no hay poca efectividad, ¿no? Pero lo normal es que sea un tema de proximidad, ¿no? Concretamente en el tema de los súper mercados, ¿no? Ayer justo hablábamos de toda esta estrategia, además de con el ventureste, el equipo de socios, iniciamos, ¿verdad?, y los hoteles, ¿no? Lógicamente, o sea decir, vamos a ver cómo lo podemos integrar dentro de la ecuación. Aparte de súper mercados, es algo mucho más lógico y mucho más sencillo. Además, con toda esa base de datos, las marcas de alimentación y bebidas pueden hacer ofertas directamente al consumidor. O sea, es decir, oye, si además vas a hacer la compra al súper mercado, que sea, si te llevas una botella de bífiter, perno arricar te va a regalar un 10% para lo que sea, o tú vas a un restaurante y por pedirte un bífiter, ¿no? Coges perno arricar, que es el dueño de bífiter, y te atiza, te cubre el descuento que el hostelero está dando, pues mola un huevo, ¿no? Ganan todos. Estos pueden hacer publicidad, porque no pueden hacer practicante en ningún lado, porque los alcoles están prohibidos y demás. El hostelero cubre y vende más y el usuario gana el doble, con lo cual todos ganan. Y que muchas veces la marca de fabricantes haría encantado de hacer eso, de llegar a sus distribuidores. Nosotros, de hecho, justo trabajamos con... ¿Y que taro fuertas a través de los propios restaurantes? Es que lo hemos ido tal. Nosotros trabajamos precisamente con perno arricar, y es como que están dispuestos a invertir mucho dinero en que sus distribuidores hagan buen marketing a subvencionárselo. O sea, tienen mucho interés, porque al final son su canal y invierten una de presupuesto en tanto en relación como en colaboración. Es que por eso digo que al final las posibilidades son enormes. Así que quería preguntar, Dime, Dime. Yo te decía, ellos tienen lógica mucho más margen en hostelería que en supermercados, y lo tienen que potenciar. O sea, no tienen la capacidad, o sea, por ley, por temas legales, no tienen la capacidad como iPhone, de gastarse miles de millones en lonas gigantes en anuncios en la tele, no pueden, con lo cual lo tienen que invertir de otra forma. Y además, mola, porque invertir esto de otra forma significa ayudar más al hostelero o al sector, en este caso, a través de lo que vas de comentar. Como da tu curioso, por eso, son clientes a nivel de SEO, porque los anuncios a restricciones, pero en SEO no, y para ellos es como una puerta de desigualdad, que es lo que puedo hacer en internet, porque no puedo hacer ninguna campaña de pago, porque en los últimos años se me han baneado de todas las plataformas por las políticas de que no se puede hacer publicidad de víbidas alcohólicas, entonces el canal del SEO les parece como muy interesante, digamos. Es básico para cualquier empresa. O sea, el SEO tiene que estar, o sea, ya te digo, o sea, nuestra campaña inicial es la de captación de bares y captación de usuarios desde los bares, la única que vamos a implementar a corto plazo va a ser todo el tema de SEO a lo bestia. Te quería preguntar, quería tratar otras áreas, ¿vale? En primero, si entrar tampoco en muchísimos tecnicismos, ecosistema startup, el estado en el que está actualmente en España, se que en Madrid pasa como en Barcelona, o sea, en Barcelona se va a hablar muchísimo mejor que yo, cómo están las cosas aquí. Se está convirtiendo casi no la especialización, te diría yo. De verdad tenemos, o sea, porque, no sabes, por ejemplo, ahora estamos trabajando con COVID, con Factorial, porque están en el ecosistema, le están yendo muy bien también las cosas. Volando. Sí, muy, muy bien, también, porque tiene un productazo. Claro, o sea, para una persona, incluso que nos esté viendo, entrar en ese ecosistema, saber con todas las posibilidades que hay, cuáles son las vías, cómo se consigue en rondas de financiación, no te parece como que una persona se podría dedicar a ello. O sea, como decir es que ya necesitas un nivel de expertise, ya no vamos a quitarle la parte de los contactos, que sea tu segundo emprendimiento o tu tercer emprendimiento, porque obviamente nadie lo haces sabiendo y haber pasado por el proceso y haber conocido a gente en el camino, etcétera, etcétera, pues obviamente facilitará las cosas como todo en la vida, porque esto se aplica a cualquier sector. Pero el hecho del propio emprendimiento, es decir, para un emprendedor que tiene un modelo de negocio rentable y que quiere escalarlo y que no quiere ir a un banco y que considere esa opción, no crees que es abrumador y que, o sea, por dónde se empieza, cuál es la mejor opción dependiendo del sector. No te parece que se está haciendo tan complejo, casi como la parte burocrática que es compleja y siempre nos quejamos. Es... Podría llegar a ser hasta traumática, porque al final te conviertes en un coleccionador de noes tremendo, ¿no? Dices, joder, pero es que mi proyecto mola la leche, macho, como cojones me dicen que no, ¿no? Luego hay muchas cosas, ¿no? que difieren en función de la fase que estés, etcétera, eso lo vas a aprender y eso sobre la marcha, sobre todo si es la primera vez. Esto se le da mucho mejor, yo siempre digo que para emprender antes has tenido, deberías haber sido comercial. Los comerciales son los que más tortas se llevan en general en la historia de las empresas, ¿no? Por diversos motivos, pero sobre todo aprendes a llevarte esa colección de noes, que decías hace un momento, porque es así, o sea, por mucho que tu producto more te vas a llevar una colección tremenda, ¿no? Entonces, yo cuando, en el caso de fútbol, por ejemplo, o sea, cuando he empezado, al final si es que no me queda más narices, que empezar por mis amigos y familiares, o sea, si es que al final todos pasamos, casi todos pasamos por lo mismo, o sea, muy poca gente, directamente le pone en la pasta un institucional, un Venture, un fondo, o un Business Angel desde el minuto 1 de fútbol, 100.000 pavos, ¿no? No, antes si es mejor si tienes acceso a ese Business Angel, porque es amigo, conocido a tuyo, pues oye, sí, ¿no? Como fue en nuestro caso. Pero yo lo primero que hice fue, tengo una idea de narices y se lo mandé a mis 150 contactos de confianza. ¿Y que eres a todos? ¿Qué es el siguiente? Mi madre, se ha incluido, mi madre. Sí, lo he incluido a todos. Yo no tengo tiempo para invertir, pero mi madre conoce a gente que a lo mejor puedo invertir. Y como mi madre, va a ser mi mejor relaciones públicas, pues cuando vaya con tal, a lo mejor le cuenta algo que no tiene nada que ver a esa persona en cuestión, a ese amigo suyo, amiga, tal, lo que sea, que sí que tiene dinero. Pero por lo menos me fuerzas a reunir. Yo mamá, si tú lo tienes que decir es, oye, ¿te importa conocer a mi hijo? ¿Quieres que mi hijo te presente esto? Que te va a molar mucho. Punto, ya está, ¿no? Y es por donde empiezas, ¿no? Luego ya, pues empiezas a desarrollar y, bueno, pues oye, ya llegan fases en las que, entre la que estoy ahora y la siguiente, pues en las que ya te empiezan a llamar, ¿no? Pues ya molan más. Cuando estás al principio, o sea, me quedo con la idea de, primero hay que tirar de entorno cercano, también tenemos sentido para esa etapa más temprana, es que si tú eres otra parte no tienes nada que explicar, o sea, es como, no, no es el momento de estar aquí aún, ¿no? Imagino. Y luego, cuando empiezas a a buscar inversores externos, aunque todos sean nos, ¿cómo puedes saber que los síes no tienen que ser nos por tu parte? Quiero decir, o sea, crees que, y quiero una opinión personal, ¿eh? No, nada más. ¿Crees que entre todo este ecosistema hay que tener cuidado, hay que saber cuando es mejor o es cuando es demasiado pronto? ¿O crees que hay condiciones que no vale la pena pasar por ellas o que toman más de lo que ofrecen? Mira, nosotros tenemos un caso, en enero hicimos una, la tercera ronda que le hicimos a través de de crowdfunding, nuestro primer crowdfunding. Básicamente porque todo el mundo va bares y dijimos, joder, pues si metemos 100, 150 personas en el nacional ariao, son mini relaciones públicas que nos van a tener basturos, o lo cual pues sí. La lanzamos y la cerramos en dos horas, ¿no? Fue un éxito bestial, ¿no? A continuación de cerrarla, dejamos 150.000 euros en lista de espera que no entraron, porque oye, no queríamos levantar más pasta, o sea, podíamos saberla acogida, no quisimos levantar más pasta, porque era lo que necesitamos justo para cumplir una serie de hitos hasta junio, julio, y levantar otra ronda, pues con más valoración, aunque sea una pequeña subida de valoración, pero más valoración, cuidar a los socios, ¿no? Que también es importante. Y sobre todo no tener dinero en la cartera, que a mí es algo que me pasa siempre, desde pequeño que si tengo dinero en la cartera, me lo juro. Y me llevo un club de inversión, potente, y me... Club de inversión Barraventur, aunque es un club de inversión, y me dijo, oye Ricardo, que nos mola mucho, queremos entrar, creo que os podemos aportar bastante, pero queremos entrar al precio de la ronda que acabas de cerrar, y dejo, ¿eh? Ahora me arrepiento, pero... Pero en ese momento les dijimos que no. O sea, nosotros haríamos levantado lo que queríamos, les dijimos que no. No sé si fue una flipada o fue lo que sea, y desde luego no teníamos ni idea de lo que se estaba cociendo a nivel mundial, ¿no? Sin enero me dicen, ¿qué tenemos ahora montada? En general, pues obviante hubiera cogido lo de la lista de espera, al final del club de inversión este. Pero, bueno, oye, dijimos que no. En paralelo, a la hora de buscar, para empezar, tienes que buscar venturs y demás que se dedican a tu sector. O sea, no puedes disparar alegremente, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum. Porque al final la acabas loco tú, y tus propuestas pues caen totalmente desdicha, ¿no? Por parte de todas estas empresas, que luego además, una vez te juntas con ellas, todas te dicen, ¡qué bonito, cómo mola! Luego te dicen, ¡qué no! Y la mayoría de ellas no te dan el por qué, ¿no?, te dan un porque qué dices joder no tiene ningún sentido esto que me han dicho no me han dicho la verdad no yo siempre les les pregunto a todos a cualquier inversora en general les pregunto lo mismo si me dices que no dime por favor por qué es y dime la verdad y si puedo hacer algo para corregirlo para otras futuras rondas vale porque a lo mejor estás haciendo algo o estás diciendo algo que yo que sé que no tiene sentido que la senta mal porque al final ninguno ninguno somos perfectos y la estás con algo que dices pues es que mira cambiando esto aquí pump pump pump este tío entra pues venga vamos a trabajar porque cambiar esto y un futuro de decir vale ya sé que por aquí no si tener ese feedback es importantísimo vuestro proyecto gira muchísimo alrededor de la tecnología que crees de lo que está pasando también últimamente a nivel tecnológico o sea crees que puede para muchos proyectos ser la piedra en el camino deciros ahora mismo la demanda de talento tecnológico es tan alta que es inaccesible para muchas empresas y a vosotros que gira todo bueno el proyecto es totalmente tecnológico este proyecto si lo hubieses hecho en 2019 a nivel tecnológico creo que te hubiese costado la mitad y lanzas y el dato al aire y si no es la mitad de ser el 40 por ciento vale crees que es viable a largo plazo crees que en algún momento esto tiene que cambiar y cómo difícil así para vosotros mis hijos tienen 7 4 y 1 años si es por mí les apuntaba iron hack ya no he visto jamás en la historia algo tan demandado o sea es es increíble tremendamente brutal o sea no hay nadie que acabe algo relacionado con estos temas que no tenga trabajo nada más acabar ese módulo esa carrera o lo que sea no que acaben de hacer es increíble a día doy el 85 por ciento de nuestro gasto de salario se va a ir exclusivamente el 90 por ciento del gasto del proyecto se ha ido a tecnología nosotros tenemos la gran suerte de estar rodeados y en el haciendario sobre todo de grandes tecnólogos algunos que incluso se han pasado y al juego crypto blockchain porque ya van haciéndolo muchísimos años muchísimos son 8 9 pero son son bastantes no dentro de este sector y tenemos la suerte de que tienen empresas en propiedad que nos dan soporte también sin cobrarnos un duro y eso no está escrito no además el equipo que tenemos interno y haus que han creado ellos mismos es tremendamente potente no os haes es es brutal de hecho lo hemos dimensionado muchos dicen demasiado pronto para la tapa en la que estamos en la que no hemos empezado a facturar hemos levantado un humo tremendo pero no hemos empezado a facturar empezaremos ya a partir del mes que viene por fin pero es verdad que hemos dimensión equipo por varios motivos que era tener todo en propiedad nuestra la plataforma del hostelero me decía mujer esta mañana hoy quiero crear una no sé qué me lo puedo hacer a alguien de tu equipo y un abde no sé qué es una por 500 euros o puedes crear una por 250 mil euros no depende de lo que te quieras gastar nosotros hemos dimensionado el equipo para que nos dé para todas las fases que te he contado al principio que queremos acometer no pues luego siempre y ver a bien ajustes no pues un producto análisis cosas que hay que ir incorporando ya quizás estás sobre mencionado ahora pero a vosotros a nivel de discurso es un discurso es como no es una barrera es que este ya lo tengo solucionado y está preparado para cuatro fases vista te da un discurso súper potente exacto ahora el tema es poder mantenerlo no con con todas estas rondas y de más que no es fácil es con el agua de muchísimas veces que es más de mí a ver cómo despierto pero se tendrá que normalizar en algún momento o sea decir esto no puede seguir creciendo a lo bestia o sea es que un chaval que acaba la carrera ya está en 25 mil euros si es medio bueno con un año de experiencia ya se te va 30 2 3 4 años de experiencia es que ganan más que cualquier otro puesto en la empresa son solos de deseos básicamente si son buen cto nuestro cto es emprendedor también otro zumbado que que si nos va bien pues nos irá muy bien en el futuro pero ahora mismo estamos estamos con el agua cuello todos y a ti es que hablo con mis con mis compis de siempre uno se teó en cabifa y el otro cto en disco verital el otro cto en nacional geografica el otro cto no se cuanta ninguna baja de 200 mil euros ninguno total total veo muchísimos paralismos porque ya también flipo que lo ha pasado con el sector de marketing digital a bien es diferente porque lo vivido esté dentro pero en el tema y te lo veo tan exagerado que me da la sensación que en algún momento tiene que haber una bajada fuerte y el marketing digital creo que puede fluctuar pero más es respecto a perfiles a que realmente para ser sinior para poner la etiqueta de senior haya que demostrarla más sabes que sea más selectivo y no como ahora pasa que a mejor desde el desconocimiento como el que contrata tampoco sabe mucho es como perfiles y unios con con sueldos de senior y tal esa parte creo que se va muy bueno que lo haga yo tengo la suerte de tener equipo de socios que tengo que son pues esos dos tíos que son de los mejores tecnológicos de españa y me la montan ellos yo no tengo ni idea de tecnología o sea decir a cualquiera de mis amigos o familiares les preguntas tú ves hace dos años ves a rica no dirigiendo una tecnológica y les entra una lista monumental no yo me voy formando yo voy aprendiendo muchísimo y hasta donde llego hay veces que no me interesa saber más no está el equipo lo hacen está bien dirigido punto pero la mayoría de las personas no tienen esta suerte que ponte a fichar a cierras prácticamente y de hecho yo lo digo soy mucho a los alumnos los primeros años bueno las alumnos y hay mucha gente que está por aquí detrás los primeros años deja de pensar en el dinero por favor porque ahora mismo si eres un poco mercenario y no está malo ser un poco mercenario y ves la bandeja de entrada del inqué en es que es normal o sea como no te vas a haber tentado sabes que esto de hecho es un problema para las agencias al final tú estás en medio de un termediario si todas las empresas se ponen de acuerdo para contratar equipo sin haus está fuera una de socios que ya te digo tiene tiene tres pero una de ellas es ya bastante potente con oficinas en cinco o seis ciudades a nivel mundial le han robado a su a toda su capa alta y text sin ir más lejos porque les han duplicado o triplicado el sueldo y ya cobraban y ya cobraban un arquitecto jefe de tal el otro es cteo de nos que dentro de los puestos pueden pagar 300 400 que se le ha ido uno de su equipo en ese sentido del lado del talento si tú ya has hecho carrera y tienes de verdad un perfil sinio y quieres dar el salto a cliente porque el cliente paga mejor lo veo lógico y súper respetable y es el camino natural que siempre ha tenido consultoría pero del otro lado talento junior estoy una año en agencia haciendo consultoría tal y verse tentado por esa oferta con sueldo ya de sinio porque no hay talento y entonces cada vez las empresas bajan más sus requerimientos hasta que acaban fichando a gente con muy poca experiencia y te va a aparecer una locura que te voy a decir que te estén pagando un 40% más quédate un año y medio más en la agencia tío si es que la oferta más alta que esa va a llegar en una empresa mejor y te vas a ir siendo senior de verdad si te vas a ser cliente siendo el mejor de esa formación la estás perdiendo a tus primeros años la mejor inversión que puedes hacer es en conocimiento no en un salario que sí que es tentador que más elevado será el conocimiento es el mejor valor que puedes tener y que pueda para que cada vez pitabilizar a largo trazo digamos te pasa a nivel emprendedor también nos has decir al final pues cada vez está más de moda de emprender no en los últimos años etcétera etcétera los los universitarios cierto es que es la mejor época no porque porque no tienes cargas no tienes familia no la puedes liar a la bestia pero todos esos chavales que a los que les va bien vamos es para hacerles 16 monumentos si porque con lo que sabes en esa de estrellas no contactos de experiencia tal o sea yo siempre digo lo mismo digo tío metete dos tres cuatro años en alguna en alguna grande de algo que te mole y luego ya monta tu peli si no se vea por supuesto o la vas cocinando mientras estás ahí pero es que esa formación que adquiere los cuatro con seis primeros años de tu vida es fundamental vamos es que vamos 100% contigo para acabar y última pregunta querías saber vale lanzáis a grandes rasgos no quiero números exactos pues la inversión en en marketing digital sea se o se vais a hacer redes sociales o sea vais a hacer anuncios a redes sociales a trabajar en y únicamente las redes sociales para vosotros cuales van a ser los pilares vais a enfocar mucho a la captación del list para luego convertirlos en clientes o vas a intentar convertir directamente del usuario del restaurante a clientes sin pasar por un litni de female marketing a grandísimos rasgos la respuesta a todo eso es todo no todo lo que lo que lo que deje presupuesto al final lo que he visto siempre es que las empresas que lo hacen bien un 10 un 15 o hasta un 20% de sus ingresos lo destinan a marketing vale yo soy fanático del marketing desde pequeño mi padre se ha dedicado a la publicidad exterior desde que nací iba a decir esperamos desde que tiene 20 años las grandes lonas publicitarias talos es algo que el sector de la publicidad lo he mamado desde desde pequeño no incluso mi primer trabajo fue una central de medios lo veo indispensable y personalmente ya te digo ahora mismo está calculado que el 15% de nuestros ingresos se va a ir a marketing más el 70% de esta ronda y la futura que a lo mejor es la misma la última perdón se va a ir a marketing totalmente dentro de eso vamos como te decía al principio a destinar mucho a la capación desde el restaurante y posiblemente del presupuesto total de marketing un 15 un 20 se vaya a esta parte porque porque es que creo que es básico o sea es que es la mejor forma de contactar a día de hoy o sea a mí me molan mucho las lonas publicitarias gigantes que hace mi padre pero jepe estás más directa y sobre todo y no únicamente que se ha dado publicidad y no realmente mi padre es chef bueno era hasta julado querés que quedara algo y esta es la última pregunta para publicidad más marketing más adicional para tele radio prensa veis algo ahí crees que os pueda forzar o al principio no es a tirar por ahí ya veremos ya te digo soy fanático de la publicidad exterior sobre todo de hecho tenemos una valla en el metro de ponzano y puesta que vamos cambiando los anuncios de futbol y tal simplemente para hacer pruebas no para ver cuál es captar más fuertes y cuáles no me gusta la publicidad exterior en general sé que funciona pero también sé que no es cuantificable con lo cual es algo que tal también sé que por supuesto que la tele y la radio no es cuantificable o sea es decir por mucho que digan que tenga un millón 747 mil espectadores o sea es tú conoces alguien con un aparatito de esos en su casa yo no vale la verdad que no se me parece un sistema bastante obsoleto pero es que las encuestas pero lo de las radios peor son encuestas telefónicas tampoco conozco a alguien que la ya llaman subida para preguntarle si está escuchando la emisora de turno no bien mucha gente la escucha y por supuesto mucha gente ve la tele no tenemos el caso de la nevera roja en los últimos años que lo petó gracias a un anuncio que pusieron en un intermedio de champions un partido de champions no sé si dan otros tiempos o no tampoco hace mucho a corto plazo no lo veo lo veo más como una no podría decir la consiga autoridad de marca poner una la niña porque ya la hemos reventado yo siempre lo digo que al final obviamente en los line es todo medible tienes todos los formatos pero el digital aún no tiene la la credibilidad que puede tener los medios tradicionales y algo está en internet siempre es susceptible de ser mentira si algo sale la tele por alguna razón es verdad sabes o enfoque eso sea yo suele ser mi padre y se lo digo diciendo muchísimos años digo no entiendo cómo no vais cambiado de modelo de joven por lo menos no lo habéis ampliado uno de sus mejores clientes en su día era todas estas empresas de ias porche etcétera etcétera de videojuegos vamos a seguir el juego dice antes de poner una gran veia que lo hacían antes no y gastarme 200 mil euros al mes durante los meses que esté se lo doy al rubius que lo que según sube el este lo van a ver 2 millones de personas que además son clientes potenciales bueno y lo hacen de hecho patrician es trim y le mandan el juego dice rubius grabate abriendo el juego jugando tal no sé cómo funciona pero es decir todo tienda hacia esto no pero pero vamos en nuestro caso tenemos clarísimo que una gran parte del presupuesto se va a ir a a todo lo que hacéis vosotros buenísimo buenísimo no puede hacer la pelota no me lo creo al final si si es si no es verdad te ha inventado los porcentajes y todo ha simprovisado muy bien no total al yo creo que modelo de negocio y lo la medita y es digital del nacimiento tiene sentido que el marketing que haga también se ha digital el proyecto hoy Ricardo muchísimas gracias de verdad a mí me ha encantado ha aprendido un montón y me encantaría volver a hablar en el futuro porque como justo lanzáis pues lo que podáis decir dentro de un año me puede parecer súper súper interesante decir algo dentro de un año bueno algo positivo también podemos hablar del caso de por qué no funciona no lo harían a echarla menos interesante ni mucho menos pero yo espero que sea el otro este navío en el que hoy y pues así nos está muriendo se han lleno las cosas estamos en fase 2 estamos empezando la fase 3 lo que sea mil gracias de verdad Ricardo me ha gustado mucho un abrazo un abrazo fuerte vaya bien