Saludos! Bienvenidos a una Masterclass en la que vamos a estar con Andrew Shudland. Andrew Shudland lo conozco desde hace ya seis años y es una de las eminencias, voy a decir, la palabra eminencia dentro del SEO local. Es una de las figuras más reconocidas a nivel mundial en temas de SEO local. Es el fundador de la empresa Local SEO Guide, localseogibre.com, que trata con empresas enormes a nivel internacional. De hecho, ya lo veréis, pero nos ha dicho que ha trabajado en todas las páginas amarillas del mundo. Lo ha soltado así. Y con Walmart. Y con Walmart. Y nada, lo que vamos a hacer es plantear esta Masterclass con preguntas que nosotros queremos que os pueden parecer interesantes. Nosotros tenemos nuestra propia opinión de estos temas que, bueno, nos hemos dado cuenta de que muchas veces coincide. Pero decir casi todas, excepto una última cosa que veréis al final, que la discutimos también yo y Javi aquí. Y nada, espero que lo disfrutéis. Andrew, bienvenido de tenerse aquí. Y vamos a empezar ahora hablando sobre COVID y local SEO. Si te lo acuerdas. ¿Cómo, desde COVID, crees que local SEO ha cambiado de cualquier manera? Sí, en varias formas. El primero es desde el punto de vista industrial. Si estás en el negocio digital, en lo que probablemente, al menos en los estados, no sé cómo ha sido todo el mundo, pero en la US, COVID ha creado un gran demandado de demandación para SEO. Y lo que empezó a realmente impactar a alguien que estaba haciendo SEO. Entonces lo que vimos fue que Google empezó a hacer un montón de cosas para ayudar a los negocios locales a crecer el acero, porque un montón de los negocios locales fueron sufriendo, porque nadie estaba ir shoppando localmente, se estaban alliando online. Y así Google empezó a implementar, digamos como un ejemplo, la habilidad de postar Google, mi negocio, postar a varias localidades, que no se tenía antes de COVID. Se hizo eso solo por COVID. Un montón de consumidores empezaron a mirar información local sobre COVID y un montón de brands locales que estaban tan bienes sobre esto, empezaron a publicar información sobre cómo hacer el negocio con COVID a su casa, digamos, cómo hacer un test o una vacina. Y así vimos mucha actividad alrededor de searches COVID centradas. Como ejemplo, trabajamos con Walmart y Sam's Club, que son grandes stores de retail en los estados y alrededor del mundo. Entonces, tenían un rol agresivo de curbside pickup. Un montón de negocios empezaron a ofrecer curbside pickup y de repente eso se hizo un SEO. ¿Cómo podemos encontrar gente a saber que hacemos la entrega o curbside pickup? Entonces, definitivamente cambió cómo las personas se buscaban por un tiempo y qué compañías necesitaban enfocarse, pero había mucha actividad en SEO. Es bastante emocionante, es horrible, pero bastante emocionante porque eran todas estas nuevas estrategias que podían desarrollar que se centraron en, como ejemplo, trabajamos con AutoNation, que es una gran multilocación de carguería en los Estados Unidos y tenían un servicio para desinfectar tu car. Y entonces empezamos a promover eso en sus pages de Google, en sus pages de negocios y en su web. Y de repente eso se hizo un servicio muy grande para ellos, casi de la noche. Y así, figuring de cómo conseguir eso en frente de las personas en la red de Google, fue divertido. Me parece que hay un montón de veces, como estoy seguro de que hay experiencia, hay veces en la evolución de la internet cuando estas oportunidades se van a ver en el lugar de la venta, cuando las ades de móvil empezaron a salir. No hay nadie que los utiliza, así que si eres agresivo y usando ades móviles, puedes conseguir mucho tráfico para no dar mucho dinero. Y esto se siente como una oportunidad rara que si eres tan inteligente, puedes llevar a la venta rápido o ayudar a un cliente con esto, porque no había nadie que lo hiciera y así que si tuvieras una idea y una estrategia, puedes realmente, puedes ejecutar, puedes realmente hacer bien. En español, fue muy malo porque me sentía como que SEO no existía antes de COVID. Obviamente, hay que haber sido un montón de profesionales en el sector, pero desde COVID, todo el mundo está realizando la importancia de hacer SEO. Entonces aquí ha sido como un acelerador, lo diría. Sí, sí, sí. Se sentía importante SEO aquí, por supuesto, pero tenemos la sentencia que el demanda del mercado ha evolucionado en dos años, lo mismo que habría cambiado en 10 años. Los dos años de COVID, todo el mundo está diciendo, ok, tenemos que hacer SEO. En realidad, nuestra compañía ha creado de 20 personas a 62 personas ahora mismo trabajando y haciendo SEO. Entonces eso es lo que es mucho trabajo y mucho problemas, pero sí, sí, sí. Nos fuimos de una forma similar, no somos muy grandes, fuimos de, creo que 8 personas a 25, durante los últimos dos años, algo así. Y probablemente vamos a 30 a 35 este año. Fantástico, fantástico, Andrew. Y es difícil de creer eso rápido. Es difícil, sí. Es difícil, pero la oportunidad, como te dije, fue ahí. ¿Sabes? Era el momento de ir por eso. Sí, sí, sí, yo casi tenía un ataque difícil el año pasado. Sí, sí, sí, sí. También tengo muchas preguntas. Déjame empezar desde el botón. ¿Qué piensas son los principales factores de la ranción ahora mismo? O qué diría alguien que quiere empezar a rancar local hoy? Bueno, vemos dos diferentes tipos de local. Hay el local PAC, tener un local físico. Y luego hay el local organico, que nadie puede rancar por eso. Así que vamos a empezar con el local PAC. Es evidente, no ha cambiado en mi opinión mucho a todos los últimos años. Es tu local físico. ¿Estás cerca del searcher? Estás cerca del searcher. Especialmente alguna combinación de contenido, links, y en algunos casos, reviews. Pero en general, es divertido. Es casi no diferente de la normal SEO. Es solo links de contenido y lo técnico. Hacer tu visión es técnico. Es solo esta parte de la localización física. Es el truco. En realidad, antes de que me subiera, tengo una e-mail de un attorney, un lawyer. ¿Es abogado? Sí. Un abogado que trabajamos antes, que ahora quiere que nos encontremos en una nueva ciudad para abrir un oficio para SEO. ¿Verdad? ¿Entonces, para abrir un nuevo oficio para hacer un SEO local para tener más clientes? Sí, los lawyers, al menos en Estados Unidos, son algunos de los más agresivos de los locales que hacen SEO locales. Así que es muy común. Es interesante que la tática es definir una ciudad con suficiente volumen de search, que hay negocios, otros competidores que no tienen un SEO fuerte, o que no rancan, si veas en esa ciudad, los negocios que rancan, digamos, para el personal de la injera, no son de esa ciudad. Son de una ciudad más alta. Y si te abro en esa ciudad, puedes casi siempre rancar. Sí, hace sentido, ¿no? Para que se sienta en esas oportunidades, para que esos locales se rancan para que los clientes estén intentando obtener clientes y tarjetas. Así que venga, abrir un nuevo oficio, hacer un SEO local y rápido obtener esos colegios. Ok, y cuando hablás de links, hablás de un tipo especial de links, como links locales, links directores, que, ¿sabes? Que están dando información a Google que este lugar está intentando oficiar un servicio en esta ciudad. ¿O estás hablando de una idea más abierta de los links SEO? Así que creemos que la mayoría de la industria quiere perpetuar misiles sobre links. Sí, lo significa. ¡Oh, necesitas tener un link desde el local de la iglesia o el local de la noticia y de repente eso va a ser mejor que un link de cualquier otro sitio. No nos necesariamente creemos en eso. Siempre intentaremos obtener links de las más relevantas URLs que podemos. Así que, por lo menos, hacer un search para la cuera que quieres rankar para y puedes ver los top 100 sites que rancan para eso y esos son los sites que quieres tener links de. Eso puede ser un sitio local, eso puede ser un sitio en, en España. Así que no creo que necesariamente tener un link de un tipo dedicado local es necesariamente mejor que tener un link de otro sitio. Cuando estás hablando de links, ¿es considerado solo los links que te aportan al website pero también los links al Gmb? ¿Como es? No hemos visto links a un page de Gmb para hacer una diferencia. Ok. Pero, me parece, yo nunca lo he visto. Pero, ese es el problema con la iglesia. hay mayores que trabajan por 1000 cosas, no lo sé, lo sé que trabaja para nosotros. Cuando hablás de links, no me gusta el factor de links en el SEO. Es uno de los más o menos que me gusta, pero sé que hay mucha gente que nos escucha ahora. Quiero preguntarte esta pregunta. ¿Tienes que hacer linkbuilding solo para seguir links o no seguir? ¿Es una manera de ir? No nos importa. ¡Es una buena respuesta! ¡Gracias, André! Gracias. Desde nuestro punto de vista, linkbuilding es una manera de ir. Es algo que puede vivir, porque lo hace mal el algoritmo y los rankings, pero les gustaría. Pero es muy importante lo que dijo, que ellos hacen un search y luego vean los web que están en el search, y luego intentan tener los links que hacen sentido. Los que probablemente nos llevarán de la tarjeta a nuestros clientes. Los que desde mi punto de vista hacen sentido, pero es genial, buena respuesta. Lo que queremos decir es que nos encanta hacer links como un servicio, porque es la parte más rara del SEO. El SEO es muy raro, pero vemos una correlación con los clientes que hacen un programa de links. Se tendrán a hacer mucho mejor que los clientes que hacen un programa de contento. Eso dice que también creemos que no necesariamente necesitan links para seguir si están muy enfocados en un plan de contento comprehensive. Entonces, lo que significa es que si puedes tomar un tema, que quieres ser relevantes, y puedes encumplir un gran par de ese tema en tu sitio con contento, y lo que significa es que targeta los searches muy popular y los searches muy inocentes. Así que como ejemplo, si quería rankar para el ticket airplane a España, pues tal vez las personas de la U.S. o tal vez las personas de la ciudad de New York son las más populares para ir a España. Entonces, quiero tener una página sobre cómo conseguir un ticket airplane de la ciudad de New York a España, a Madrid. Y luego, eso es 10 millones de personas a un mes de searches. Quiero tener un contenido sobre eso. Pero a las personas de, por ejemplo, Trinidad y Tobago a España, que son maybe 5 searches a un mes. Si tengo un contenido como eso, puedes imaginar que una máquina se ve el trip de España en parte de eso. Y se sabe que la ciudad de New York y el trinidad y el Tobago tienen un contenido relacionado porque son los que cubren el trip de España. Google puede ver ese muy bajo demandado de la ciudad de España y ver ese muy bajo demandado de la ciudad de Nueva York. Y decir, ok, si tienes a los dos cosas, debes realmente estar con la ciudad de España, porque estás reuniendo a todos los necesarios. Y creo que es el camino a cualquier tema que te digas, si estás realmente intentando hacerlo sin links, es como tener en cuenta cómo es comprensible de la altura a la baja, ¿puedes ser? Y creo que eso podría funcionar, pero no es una cosa fácil. Es una conversación muy contrabasiva aquí en España. No podemos decir eso, no podemos decir eso, pero a veces aquí en España, puedes decir eso. No uno quiere desbloquear su negocio. Es muy difícil de confiar en nadie que debería hacer eso porque es un investimiento de 6 meses en crear ese contenido y tienes que esperar para un Google update. Así que no se ha sucedido, pero si yo construí un sitio hoy, eso sería mi estrategia. ¿Cómo puedo hacer un contenido comprensivo primero? Si tú haces este tipo de trabajo, en el final, si tu contenido es relevante y es bueno, los links van a venir de manera, en muchos casos. Probablemente en viajar, probablemente no. Pero, ¿sabes? Otros temas, probablemente sí. Si te estás dando información, sí, probablemente. Pero es divertido, vemos que el más grande desafío con muchos de los clientes que trabajamos no es el parte de los links, porque ellos tienen links. Es el parte de contenido que no puede hacerse actos para realmente enfocar en eso. No quieren hacerlo, no tienen los sistemas para hacerlo. Uno de los más difíciles de la SDO es que es que cada compañía pueda pretender a un publisher de media. Por lo que 90% de todos los compañeros no son publishers de media. Es un cambio de pensamiento y de pensar. Si es una conversa, yo solo sello los módulos de café. Te disminuyo que tengo que escribir 500 artículos sobre módulos de café. Me diré que no quiero hacer eso. Yo escribo dos. ¿Te has dicho algo antes sobre la revisión? ¿Cuánto importante piensan que son? Estamos en realidad mirando a intentar hacer un estudio. Porque no he visto un video de una vez que te gusta. Pero nuestro sentido es que es basado en, depende de la industria. Si eres un restaurante o un hotel, los reviews son importantes, mucho más importantes que decir si eres un psychiatrist, donde nadie le dice reviews, ¿no? o un doctor, porque a más de las personas no le dicen reviews de su doctor. Y así, creo que necesitas ver tu categoría y los negocios en tu rancas y los resultados que quieres y ver cómo están haciendo. El lugar donde veamos los reviews, hacer una diferencia, es en el contenido de la review. Así que el ejemplo que usamos es si eres un restaurante mexicano y el nombre es Pablo, o Pablo, Pablo, Pedro, Pedro, Taco, Casadil, Taco, ¿no? Te probableás rancar bastante bien por tacos en tu mente. Pero si tienes burritos en tu menú y tienes reviews que dicen, ¡Burritos! Es going to be harder for you to rank for burritos. Y así, palabras que te utilizan en tus reviews seem to influence the topics you can rank for, or do better for. Es un muy buen incitement. ¿Y qué es el reto? ¿No es? Si respondemos a cada review y también intentamos introducir keywords, si es algo que todo el mundo puede hacer, tal vez no. Bueno, nuestra opinión es que es una de las 500 cosas que se importan. Si puedes hacerlo, great. Si no tienes reviews, probablemente tienes un programado de generación de reviews, en regardless de la parte de la CEO, quieres que la gente vea tu programa y vea que la gente lo gusta. Si, y te protegerás de tener un montón de reviews negativos, porque con un programa de reviews, normalmente te quedas con reviews buenos. Los negative los van a ver dentro de ese programa. Entonces, si tienes 10 reviews negativos, probablemente quieres hacer un programa para tener 50 reviews positivos para ponerlos abajo. Pero es divertido, nos quedamos de la forma de tener algo que hacer con reviews, porque creemos que es para los tipos de negocios que trabajamos con, son tan grandes que no se puede, no es tan grande como para manejar. Son tan pequeños que necesitan todo lo que haya hecho para ellos, porque no quieren, no quieren esperar el tiempo de la negocia con ellos. Y así, nos gustaría que un company que especializa en la reacción de reviews haga eso, porque nos parece que es una parte de la puzzle. Ok, tengo una pregunta sobre citaciones. ¿Qué piensas, las citaciones, la cosa que en algunas directores, su nombre aparece, el nombre de tu company, ¿tienes un peso en este SEO? Es lo que es genial. Entonces, a lo largo de la semana, no sabemos exactamente lo que va a mover la cita para ti. Y así, lo que hace es hacer una citación muy simple. Y una cosa que puedes hacer rápido. Entonces, cuando estás volando a un programa que necesita crear un montón de contenido o tener un montón de links para fixar tu web. Una de las cosas que puedes hacer para el negocio rápido es asegurar que sus citaciones se linken a la página correcta y tienen la número correcta. Nos tendrán a enfocar en solo esas citaciones que aparecen en las redes sociales para un company. No nos importa el 50º local. Es generalmente los grandes y los más relevantes que nos preocupamos. Y no estamos haciendo nada por rancas y por las propias propias, como estamos haciendo para, digamos, propias de branding. No tenemos las right hours y las right información. Y, a lo largo de la semana, como dije, podemos usar cosas como postres. Si estás usando un sistema como Yax, digamos, o Uberol, puedes también poner mensajes a las citaciones locales que podrán convertir un poco, no un poco, pero un poco. En nuestro punto, una de las citaciones importantes de la vida es Apple Maps. No porque va a ayudar a la rancas en Google en todo, pero porque muchas personas están usando, al menos en los estados. Y en muchos negocios no even se realiza que existen para ellos. Me diría también, ser lugares. Como el mundo. Sí, siempre vamos a hacer ese update porque tienen un número OK de tráfico, no mucho, pero Apple Maps creo que tiene mucho más tráfico que ser lugares. Pero sí, ¿Quieres, a mínimo, ¿Quieres mi business Google o el profile de Google Business? Apple Maps, PIN Places, tu página de Facebook, y tal vez, en los estados, serían YellowPages.com, probablemente, si quieres yelp. Paginas amarillas, aquí. Tenemos Paginas Amarillas, que son yellow pages. He hecho eso. en ese sitio 10 años atrás. He trabajado en cada page de yellow en el planeta, en el mundo. Bueno. Así que, pie.pt en Portuguesa, y... no hay mucho. Bueno, tengo dos preguntas. La primera es, ¿qué piensas sobre intentando encender en ciudades donde no eres? ¿No eres una especie de estrategia? Bueno, digamos que estamos en una agencia digital de marketing y encontramos que hay muchas de las investigaciones de todas las ciudades importantes aquí en España. Pero estamos solo en Barcelona. ¿Qué piensas sobre intentando encender en Madrid, also Sevilla y todo el país? ¿Qué hacer a un cliente que viene a su compañero y dice, ok, estoy en Barcelona, pero quiero encender todo en España. No puedo encender un sitio en todas las ciudades. ¿Qué piensas? Tenemos ese problema mucho, no solo con los negocios locales, sino con locales directores, porque no tienen lugar físico. Yellowpages.com quiere encender en cada ciudad. ¿Cierto? Sí. Entonces, no hay formula magia. En nuestro caso, es lo mismo. Es como encender por cualquier otro keywords, excepto que hay un local. En tu cara. Entonces, si quieres encender, debes tener un sitio en tu sitio que cubre esa ciudad y el servicio que quieres encender. Tienes que tener cuidado. Como ejemplo, digamos que tienes 100 locales y tienes 5 servicios. No sé que quieres tener 500 locales y servicios de servicio. Tienes que ser muy sérgico. Eso es difícil, porque es más fácil que justificarlas todos los sitios para enfocar en justicia específicas y al mercado. Te deberías tener mucho contenido en tu límina de localización para esa ciudad. Darás más links para esa ciudad. Y después de todo, otros cosas que vemos, como el ojero. No, en esa límina de localización, puedes creer los reviews locales de esos clientes de ese lugar, petat mechanism, que te mantiene constantemente enipada y me ayuda a variar las imágenes en tu límina. En realidad, no ayuda los rancones, Se ha ayudado a convertir, y cuando se convierte más a tu página, o sea que no vuelven a Google, eso ayuda a tu reenquista. Esto es algo que casi nadie puede hacer, pero es algo que si puedes, te puede dar una real acción. Si puedes hacer promociones en esa localidad, que puedes buscar a la gente en esa localidad, eso es un señal de Google que es relevante a esa localidad. Pero muy pocos. ¿Cuántos? Sí, muy pocos negocios pueden romper su cabeza en eso. He visto mucho, no lo he visto últimamente, pero hay un negocio que se está intentando ganar Google sucesos de search con esa estrategia. Basicamente, tienes un montón de asistencia virtual en una localidad para dar ese query todo el tiempo. Y te saldrás, ¿no? Porque no es muy difícil. Hay una compañía aquí que hizo eso hace años. Mil Anuncios. Hace esa estrategia. Sí, sí, sí. Ellos crean esos queries que puedes hacer con links. Puedes crear un link que va a la página de search con esto en el URL, y luego se cuenta como un search. Y tú haces eso mil veces, y luego vas ahí. Pero esto fue hace años, y yo sé que Google... Realiza. Sí, sí, sí, realiza eso, y luego se cambia. Cuando te digas que es genial tener gente buscando algo específico en un lugar, en una área, ¿tú significas tu servicio, por ejemplo? Estamos aquí en Barcelona, pero queremos rancar en Madrid. ¿Estás hablando de procurar para empresa SEO Madrid, o procurar, por ejemplo, el nombre de nuestra compañía, , o algo así? Sí, Madrid, Barcelona, Bilbao, ¿no? Sí. La conexión de tu compañía y la ciudad. Sí, intercambio. Y si alguien actualmente clica en ti, es un buen signo. Te daré una cosa más relacionada, y tengo que ir. Sí. Cuando COVID... Esto fue genial. Cuando COVID primero pasó, trabajamos con Sam's Club, que es un retailer de 600 locales. Había una gran spike en searches para el santa de mano. Todo el mundo quería... Así que, digamos que Amazon se ríe el número 1. Amazon se ríe de santa de mano en una hora. Y Walmart.com se ríe el número 2. Y se ríe en dos horas. Y se quedaron bajando. Y cuando Amazon y Walmart se ríen, se dieron los resultados. Sam's Club se ríe en el p.2, número 12 en el U.S., para el santa de mano. Y en 24 horas, fue el número 1 o 2. Porque eran los siguientes que se ríen y tenían el en la super. En todas estas horas que se ríen, empezaron a bajar. Porque lo que sucedió es que gente se rebuta, se rebuta, y se retrasa. Sí, así que baba que nos ha mostrado muy claramente que la adentro de click es una gran parte... Para ciertas tipo de query es una gran parte de la rego. Si tienes que obtendible un click en BigS sail Madrid, o a Calledan, staying there, and staying in our page. Nice coming back to... Si no hay mucho data, si tienes un adentro de eso comparado a todos los demás, te verás. Pero eso es muy difícil de hacer porque es casi necesario marketing solo para SEO, como un programa de promoción solo para SEO, que es difícil. Sí, pero es rápido. Como te dije, este click, este CTR, puede hacer el servicio de la empresa, pero es muy rápido. Como ejemplo, Sam's Club quiere rank por matris queries, matris es near me. Matris, sí. Y he siempre dicho que deberían hacer un contesto en cada store y tener un Instagram booth donde podrías tener una selfie de ti en una matris, como en un matris a Sam's Club. Y luego poste y luego todo lo que te dices, lo que te dices, lo que te dices, lo que te dices. Es un free one. Free mattress, ¿no? Sí. Y creo que sería muy viral y todo sería como poste matris en la ciudad, que las personas empezaron a buscar matris para Sam's Club, y eso empezó a darse un saludo. Pero no se. Pero esto es marketing. O sea, estás SEO y intentas hacer un contesto en cualquier lugar. Sí. Y nadie nos escucha. Sí. Pero no es un video, no es un video. Sí, sí. Pero si estás intentando hacer un contesto en cualquier lugar, eso es un video. Y nadie nos escucha. Sí. Es una cosa muy especial. Sin embargo, tengo que ir. Sí, no hay problema. Es muy bueno ver a ti. Gracias por haberme. ¿Estás capaz de viajar a España? Sí, sí, podemos viajar. Quiero ir a California de nuevo. Si quieres ir a España o Barcelona, déjame saber. Podemos. Podemos este mes. Ok, así que tenemos que ver. Y tenemos que ir a España. Me gusta. ¿Verdad? Si te vienes aquí, tendrás tiempo en San Francisco versus la próxima vez. Ok, fantástico. Adiós. Gracias por tu tiempo. Me ha flipado la conversación, la verdad. Sí. Sí, sabes que me ha gustado mucho. Un SEO diciendo la verdad, es que no lo sé. Cuando le he preguntado si importaba el link building hacia el perfil de Will My Business, lo ha dicho sinceramente no lo sé. Es verdad, a veces que no se nos olvida que no somos ingenieros. Ni siquiera somos científicos. No es una ciencia. Y a veces está bien decir, pues sinceramente no lo sé. Y este tío es de los que más sabe. De los que más sabe en el mundo de esto. Y te está diciendo a la cara que, porque es cierto. O sea, pero fíjate ellos como plantean hacer el SEO. O sea, como un paquete global. ¿Cuáles son tus objetivos? Vamos a empezar a trabajar. Es una serie de ideas, de la que se llama la idea. Arquitectura, contenido, súper importante. Claro. Y ahora, pues el trabajo de los enlaces es como un 360. Y en medida de lo que vaya pasando, pues haces una cosa, haces otra. Y rápidamente, o sea, lo que ha dicho de hacer entender a un cliente que sí, lo que tiene es que hacer lo que haría yo para un proyecto mío. O sea, el mejor SEO que podría hacer es pasar meses y meses haciendo contenido específico, especializado. A nivel técnico todo lo que se tenga que poner y tener las páginas específicas, pero crear contenido. Y hacerla entender al cliente que hay un camino, no tienes ninguna certeza de que van a llegar los resultados. Pero tu experiencia te dice que sí, que es la forma de conseguirlo, que se ve como una maratón. Y que hay que ser reactivo. Que hay que estar dentro de un año. Claro. Y hay que ser reactivo, es decir, hay que ir midiendo, porque al final la receta que estás aplicando, realmente no tienes la certeza 100% que te va a funcionar ya no únicamente porque sea la correcta, no hay una estrategia correcta, sino porque hay cosas que tú no controlas. O sea, está la competencia también haciendo cosas. Y ellos también tienen su propia receta. Y el algoritmo actualizándose. Exacto. Lo que hay que hacer es medir, trabajar en las cosas que sabes que funcionan, dejarse de... fíjate lo que ha dicho. Son estos mitos que nos dicen del SEO, ¿sabes? Que si esto o que si... ni se preocupa de que los enlace sean follow or no follow. Esto le va a meter la cabeza a muchísima gente aquí y me alegro mucho haberle hecho la pregunta, tío. Pero el hecho de... lo quería preguntar para la gente que nos está escuchando aquí en el Master, que nos preocupéis por estas cosas, tío, de que si los enlaces, que si los enlaces de periódicos, que si no sé qué... que si follow o no follow, hay que conseguir enlaces que realmente, por ejemplo, de páginas que estén ranqueando para las queries que le interesa a nuestro cliente ranquear. ¿Por qué? ¿Por qué Google está diciéndote que estas páginas, en particular, son relevantes para la palabra clave? Entonces... si una página que es relevante para la palabra clave por los motivos que sea. A lo mejor esa página tiene un montón de contenido en esa vertical. A lo mejor atrae tráfico por lo que no lo sabes realmente ni lo puedes saber. Lo que sí sabes es que Google te está diciendo que estas 10 páginas son relevantes para Sacoery. Ahí hay que buscar un enlace. Ahí hay que intentar atraer tráfico de esas páginas, que es lo difícil porque habitualmente acaba siendo tu competencia. Pero hay formas de hacerlo. Si no puedes conseguir directamente los enlaces que, por ejemplo, tiene esa página de tu competencia, sí que puedes ver qué enlaces están enlazando esa página de tu competencia y ahí sí que seguro que no es tu competencia y es mucho más fácil conseguirlos. Entonces estrategias hay muchas, proyectos hay muchos y al final es la experiencia del SEO y el pragmatismo de que sean los datos los que te mueven. Y no las cosas que se cuentan porque al final si no los apoyan los números, todos estos son tonterías. Aunque sea cierto, a lo mejor mañana lo es por cualquier actualización del algoritmo. Entonces, a mí esta entrevista me ha gustado muchísimo además que Andrius me cae muy bien. Es un tío que colecciona gafas, todas ahí superestrandbóticas. Pero además él tiene una forma de entender el SEO mucho más acorde con la nuestra también. Sí, me ha parecido un tío súper pragmatico. Como basándose siempre en el usuario, en Google, en el contenido, ¿sabes? Es un tío que tiene un plan de, y que esto es un trabajo. Es que esto es un trabajo realmente, que hay que hacerlo bien, que no hay píldoras mágicas, que no hay que ir haciendo y que ir haciendo y luego los resultados, si trabajas, bien acaba llegando. Total, lo que ha comentado al final del tema de las ciudades y demás, ahí sí que tendría que añadir, depende del negocio desde mi punto de vista. Porque yo creo que detrás de una persona que está haciendo una búsqueda y está especificando la ubicación es porque la ubicación es importante. Es como, si yo estoy buscando una agencia SEO en Madrid, quizás que para mí es importante que esté en Madrid, vernos en persona, tener reuniones presenciales. Totalmente. Para mí eso importa, entonces por eso está ya bien en Madrid, sino quizás estaría buscando sólo agencia SEO. Pero posicionamiento SEO en Madrid es otra cosa. Vale, porque estás buscando que te posicionen en Madrid. Exacto, y tú realmente puedes crear esa página que estaba diciendo a Andrew, crearla como agencia, aquí estamos dando datos aquí, que no haga la competencia, pero me da igual. El hecho, porque la competencia lo hace, que yo lo he visto, crean páginas de agencia SEO Madrid, agencia SEO, cuando realmente lo que hay que hacer es crear la página del servicio que realmente pueda estar tú allí. Es lo que iba a decir, al final detrás de esa búsqueda está implícito que para esa persona es importante que esté en Madrid. Yo nunca voy a poder cubrir ese servicio, esa intención de búsqueda, con una agencia en Barcelona. Además que es poco ético, porque imagínate que la gente te encuentra, va esa localización o lo que sea, por ejemplo, hay gente que las falsifica o que te pone un buzón de correos de estos, una dirección postal y vas allí buscando una agencia SEO y no hay nadie. Llama a tantos de ir a estas cosas, vale, por si acaso. Claro, no, totalmente, evidentemente, pues con un restaurant de esta conversación no tiene sentido, sabes, porque tú estás o no estás. Pero con este tipo de servicios, si al final al usuario le importa y quiere un negocio de cercanía, si no tienes una ubicación, a mí esas estrategias de hacer landings para todas las ciudades donde tiene demanda de España, a mí realmente me gusta. Pero mira lo que ha dicho, ¿no? Concentrar todo. Al final lo que puedes hacer es crear una página muy buena, una página pilar con todos los servicios, como por ejemplo, lo podría ser la home page de Big SEO que tiene ahí el servicio, y después cuando cliquen ahí sí que redirija todo hacia la misma página, no hace falta que sabes, o sea, hacemos servicio SEO o posicionamiento SEO en Madrid. Y cuando clicas ahí, pues te lleva hacia la página de lo que hacemos como posicionamiento SEO, no lo que hacemos de como posicionamiento SEO Madrid y todo Madrid, ¿sabes? Si no tenías esas páginas. Me ha gustado el cabrón cuando he empezado a decir lo de las búsquedas geolocalizadas y tal y igual, y yo digo, este tío sabe muchos trucos para hacer estas cosas. Y por eso le he dicho lo de esto que lo he comentado por encima, lo que me refiero es que cuando tú haces una búsqueda en Google, si te fijas en la URL, vas a tener todos los parámetros de la búsqueda. Entonces si tú coges esa URL y la pegas en cualquier navegador, lo que te va a aparecer es la página de Google con la búsqueda realizada. Entonces, cosas que yo he hecho y cosas que he visto hacer a la competencia que funcionan muy bien. Y cuando lo he dicho el cabrón se ha reído, o sea, lo sabía, lo sabía pero es verdad que quiere decir. Tú puedes por ejemplo hacer, os voy a poner ejemplos, ¿vale? De cosas que yo he probado. Un mailing y en ese mailing que tenga un enlace y ese enlace que te lleve, por eso digo que es tan importante quedarte los mails, ¿no? Incluso lo he visto hacer con ads. Puedes hacer concursos, puedes hacer lo que quieras. Pero al final lo que quieres es que diferentes personas hagan clic en un enlace, ¿vale? ¿Por qué? Porque cuando hagan clic en ese botón, en ese enlace lo que está pasando es una búsqueda con las palabras que a ti te interese. Y eso tiene un peso a nivel local. ¿Qué pasa? Que si tú tienes una lista de emails y los tienes inventados por ciudad, puedes hacer que la gente que está en Madrid haga una búsqueda de posicionamiento SEO en Madrid. ¿Entiendes? Le copias la URL de resultado de Google. Claro, y la pones en el link del botón. Entonces lo que ocurre es que toda esa gente de Madrid acabará haciendo clic en un botón que al final es una búsqueda de Bixeo Madrid. ¿Sabes? Y ahí estás consiguiendo que gente geolocalizada haga una búsqueda de marca con la búsqueda geolocalizada de Madrid, por ejemplo. Y esto lo puedes inventar por ciudad. Esto es un trucazo de la hostia. Os digo también que antes funcionaba mucho mejor y que funcionaba automatizado. Cuando he hablado de mil anuncios, creo que era mil anuncios o primera mano. Ahora no lo recuerdo. Pero hubo una época en la que... Segunda mano, ¿no? Segunda mano con dos. No, primera mano. Creo que había una página que se llamaba... Creo que era mil anuncios. ¿Pensaba que te estabas funcionando entre primera mano y segunda mano? No, no, no. Era una web. Había una... O sea, creo que era mil anuncios, estoy casi convencido. Y hubo un momento en el que esto funcionaba con clics automatizados. O sea, que tú te creabas ese enlace con ese botón metías tráfico ahí y claro, eran 10 podías conseguir. Hay mil, 2 mil búsquedas de una cosa y rápidamente te aparecían a auto completar. Cuando tú ponías vixeo, pues ya rápido te salía vixeo Madrid. Bueno, no. Pero, por ejemplo, ponías a buscar, yo qué sé, zapatillas, venta de zapatillas en Madrid, oficinas, mobiliario de oficinas, si te salía ahí. Mobiliario de oficinas Madrid, mil anuncios. No sé qué, mil anuncios. Todo marca pa, pa, pa, pa. Entonces, ¿qué pasa? Que el primer resultado orgánico, cuando tú buscabas, por ejemplo, mobiliario de oficina, lo primero que te salía, donde estuvieras en España, en el auto completar, era mobiliario de oficinas, mil anuncios, cuando clicabas ahí, evidentemente el primer resultado siempre real de mil anuncios, porque todavía has hecho la búsqueda con mil anuncios. Entonces, cosas de estas, a nivel automatizado no funcionan, pero lo que sé y dicho yo, por ejemplo, de los emails, sí. Claro, porque ahí sí que son diferentes IPs. Y porque les va llegando al tiempo distinto, diferentes IPs, cada uno abre el email cuando toca. De hecho, estos son cosas, que, bueno, son cosas. Que yo he hecho y que están bien de hacerlas. Y ya os he dejado caer, que con ads también se pueden hacer cosas. Sobretodo, dale un poco al coco, tampoco es tan complicado. Sobretodo, si haces sorteos. Tú puedes hacer un sorteo, pues envía a la gente a hacer un landing, pues decir, pues bueno, ahí hay un botón con un enlace, ya dale al coco, va a ver qué se os ocurre. ¿Vale? Y nada, dicho esto, yo lo que sacaría de conclusiones de esta Masterclass que hemos tenido con Andrew, es que hay que hacer el trabajo bien hecho, que hay que hacerla entender al cliente que esto es importante, muy, muy interesante también, como hemos abierto esto, de lo del COVID, que como ha sido capaz el de encontrar oportunidades, ¿no? Con el tema de las vacunas. Yo, por ejemplo, vi, me quedé raya, disimo, vi este store tan grande que incluso tiene una serie en Netflix, ¿sabes? ¿Cuál digo? De compra a venta y no sé qué, que a la entrada a la derecha te ponían vacunas, tío. Te daban shots de vacuna. En Estados Unidos, dice. En Estados Unidos, así. En Estados Unidos te puedes vacunar prácticamente de las horas. Pero dije, oye, la gente haciendo colai, o sea, se iban a Walmart para vacunar y ya que estaban ahí pues me iba a comprarme algo, ¿no? Flipante. Pues bueno, ¿qué más has sacado tú de...? A mí me ha gustado un montón, espero que de verdad venga por aquí, porque se me han quedado un par de preguntas, quería preguntarle sobre seo local como close platform, es como ¿qué acciones puedes hacer? Con el perfil de Well My Business, pero también con la web. Como entrevazar esas dos cosas para que se apoyen una con la otra y se lo preguntaré si está por aquí. Pero me ha gustado un montón, porque sin saberlo, yo no le conocía a tú, sí, pero yo no. Como que tenemos muchas formas de pensar en cómo, ¿no? Respecto a las intenciones de búsqueda, al contenido de calidad, hacia el lean building también, que es un tema que genera bastante controversia aquí en España, se lo he dicho. Y ha estado muy guay, porque a veces es como que tú piensas en tu cabeza un montón de cosas echándolas del antelotenador haciendo seo y que venga la otra persona de fuera que ha pasado las mismas horas a decirte, hostia, yo he llegado a las mismas conclusiones. Está muy guay. Yo cuando fui a Estados Unidos y estuve conociendo a toda esta gente de seos, o sea, me intenté reunir con los mejores seos que había con ahí, estuve también con Ram Fiskin, cuando se dedicaba al tema del seo, que ahora está más en el tema del social, yo lo que vi, y aunque suena mal decirlo, pero es cierto, tío, o sea, a nivel de seo nos lleva un par de años de ventaja. ¿No se va en un par de años de ventaja? Porque en el momento en el que yo estaba allí, esta visión más orgánica de lo que ya empieza a ser el seo aquí en España, ¿no? Este trabajo que es menos de enlace enlace enlace, sino más un trabajo de, joder, vamos a analizar lo que hay, vamos a empezar a medir KPIs, vamos a empezar a crear contenido, vamos a tratar el tráfico de calidad. Ver el tráfico orgánico de forma orgánica. Exacto, tío, y dejarse de historias, de herramientas que te simulan, me da igual, me da igual porque sé que hay empresas por ahí en España que lo están haciendo, yo siempre estaba... contra estas cosas, de sí, porque es un clic que automatiza y parece que es real y tal y cual, y pues el séo no va de esto, el séo no va de esto y aunque haya funcionado durante un tiempo acaba cayendo y no puede ser como profesional a darle esto porque tienes un techo, tienes un techo. Andrew su empresa está creciendo porque hace las cosas bien, como se tienen que hacer. Nosotros estamos creciendo porque hacemos las cosas bien, como se tienen que hacer. Y no nos vamos a basar en en estas historias y desde VIXEOS decimos que tampoco deberías hacerlo, o sea, dejados de patrinas, tío. Empecemos a trabajar, o sea, esto es un trabajo que se tiene que hacer bien, que se tiene que basar en el usuario, se tiene que basar en entender cómo funciona también Google y que es, fijaos, lo que lo que ha dicho, la importancia es que no te lo acabas, o sea, es que no hace falta inventarte nada porque el séo en sí no te lo acabas. La importancia de que se acabe un producto rápidamente como Google te cambia el posicionamiento, sencillamente, ¿por qué? Pues por el Pogosticking, tío, porque la gente entra en una página, ve que no está el producto que quiere y tiras detrás. Y da igual que tengas todos los enlaces de PR9, tu follow de la vida y de periódicos y de medios, que son mágicos, los de periódicos y de medios, da igual. Acabas bajando, ¿por qué? Porque no está respondiendo a la intención de buscar el usuario. El usuario que está buscando eso ve que en tu página no lo tienes y se va. Y Google se da cuenta de esto porque a Google lo que le importa es el usuario. Por eso tenéis que trabajar siempre en base de usuario. Y de aquí lo que podéis extraer, que es importante, es que no tenéis que hackear un algoritmo, que tenéis que hackear al usuario. O sea, tenéis que modificar el comportamiento de la gente, tanto en vuestra página como en las apps de Google. Eso es lo que importa. Por eso cada vez más hablamos de Copywriting, pues hablamos de CTR, pues hablamos de cosas que afectan al usuario. Es muy importante realmente el metatitle hoy en día, ¿no? Y la experiencia que va a tener el usuario, ese tiempo de carga, todo esto es importantísimo. Lo hecho de que lo enganches, el hecho de que el contenido le lleve hacia donde tú quieres que vaya, que se presente, lo que rápidamente, además, porque la gente cada vez tiene menos paciencia, ¿no? Estás en la página adecuada. Tenemos lo que estás buscando. Eso es lo que te va a poner arriba. Y ya está. Fíjate, Amazon estaba primero para Hensan and Taizer y su cliente estaba en la segunda página y acabó en la primera posición. Y luego acabó bajando, ¿no? O sea... Claro, al final, sin catálogo, sin producto, no puedes satisfacer lo que está yendo el usuario a buscar a Google, por lo tanto... Pero antes Google no se daba cuenta tan rápido como ahora. Ya, pero ahora viendo Rich Snippets, que te dice en si un producto está disponible a Byelobol o no... Pero aunque pongas que es a Byelobol, te acaba bajando. Claro, pero porque el usuario llega, lo que haríamos nosotros como usuarios, que a veces nos ponemos muy poco de otro lado. Claro, claro. Es decir, yo llevo una web, quiero comprar algo, no tienes stock, voy hacia atrás al siguiente resultado y si eso lo hacen muchas personas en un intervalo de tiempo que va a hacer Google, así el resultado bueno es el trabajo, voy a colocarlo arriba. Yo también me gusta decir que a veces trabajando a nivel deseo, es como que quieres hacer que el proyecto de tu cliente funcione, pero no dando precisamente esto. Voy a hacer el resultado como yo lo puedo hacer o como creo que está bien y pretender que se posicione. Yo creo que como SEO, si el buscador de Google lo que quieres dar el mejor resultado posible a la búsqueda del usuario y si tú eres SEO y no estás creando el mejor resultado posible a la búsqueda de un usuario, estás haciendo mal tu trabajo. Evidentemente, y ya le puedes meter los enlaces que quieras. ¿Sabes? Por eso es tan importante el tema de entender el customer journey, el tema de entender cuál es tu buyer persona, el tema de cómo te comunicas con ese buyer persona, cómo le modificas el comportamiento, cómo tu web responde a las necesidades de ese usuario, cómo satisface esa intención de búsqueda. Os estoy resumiendo el SEO. Es esto, tío. Es que es esto y tías. En esto en lo que os tenéis que pasar, lo que pasa que esto es enorme como os estáis viendo en el máster. Hay muchísimas cosas que tienes que dominar para realmente poder hacer estrategias. Fijaos, Andrew es de los míos. Realmente es estratégico. El tío sabe, pero lo que le gusta es hacer estrategia, lo que nos ha dicho y tiene razón. O sea, si consigue que su cliente haga ese sorteo en las redes sociales y que la gente empece a publicar eso y que haga esas búsquedas locales, es que va a ser bueno para el SEO. Ahora, no es su trabajo tampoco. Pero bueno, porque su empresa sí que únicamente es SEO. Al menos eso es lo que tengo entendido, especialmente SEO local. Pero este tipo de cosas son las que hacen que se ganen batallas. El hecho de que seas capaz de crear una estrategia que ayude a tu SEO o que haga un link acquisition. Están, evidentemente, ahí mercados en los que conseguir enlaces es más difícil que en otros. Pero se pueden hacer cosas para que se generen enlaces de forma natural también. Se pueden hacer muchas cosas y las hemos hecho y las seguimos haciendo. Solamente hay que ser creativo y que te guste esto y que estés tan pillado, pillada como nosotros, que te pases todo el día aquí dándole, como ahora, que es un viernes a las que ya son. Pues las 7 de la tarde. Sí, de la tarde. Esto es lo que hay. Aquí a gusto trabajando. Me he sentido bastante identificado también cuando he dicho que a veces los SEOs hablamos y nadie nos escucha, que es como... Y es difícil de entender porque te están pagando por hacer este trabajo. Pero a veces el mayor inconveniente para que a un cliente le vaya bien es el propio cliente. Muchas veces. Para que un proyecto crezca, estás indicando el camino, tendríamos que hacer esto, tenemos que hacer lo otro y nunca consigues que esas cosas finalmente se lleven a cabo y a veces hay que también normalizar esto. O sea, mi experiencia, los proyectos con los que he tenido más éxito, han sido aquellos que han seguido y se han esforzado y han contribuido a la estrategia. Vengo con esta idea, hostia, podríamos hacer también esto y lo otro y consiguen que en una semana esté implementado. Ahí tienes una posibilidad de tener un caso de éxito brutal y otras veces te frustras porque propones, propones y siempre hay otras prioridades y no se llega a implementar nada y es como... Es como, hasta te sientes un poco mal, dices, bueno, si nos están pagando una estrategia y luego nunca se acaba de implementar, no vendrás los resultados, pero también hay que normalizarlos. Es nuestro trabajo entender que no se va a hacer con el cliente lo que tú quieras que sea, sino que el cliente tiene unas necesidades, unos tempos y unos ritmos y tenemos que ser capaces de generarle el máximo retorno, el máximo negocio dentro de su ecosistema. Claro. Y esto no es que te tenga que frustrar, es que es tu trabajo. O sea, tu trabajo es entender que tú no eres el jefe de esa empresa. O sea, el jefe tiene sus historias y lo que para ti es hiperimportante, a lo mejor, en el global de una empresa, sobre todo si es grande, pues a lo mejor no es tan prioritario, porque esto le puede reportar a unos beneficios que son buenos, pero a lo mejor están en otros procesos que tienen unos retornos más grandes. Normalmente las empresas grandes son buenas en este tipo de cosas, priorizan las cosas bastante bien, aunque luego nos quejemos de que lentas van, van lentas por submotivos, ¿sabes? Y nuestro trabajo es entender eso y habitualmente los clientes acaban siendo el cuello de botella de los buenos seos, muchas veces, en temas de contenidos, en temas de implementación, de programación, de cambios. Quiero añadir que estoy muy sorprendido por la relativa importancia que le daba a los revios. Le preguntaremos más al respecto. Con el tema de esto, ¿verdad? Sí. Bueno, fíjate lo que ha dicho, que en grandes clientes no tienen mucho sentido, porque ya se genera automatización. Sí, eso es un hecho. Y en pequeños ha dicho que podría ser significativo y que se tendría que ir a un programa de financiamiento. ¿Qué es el tipo de negocio que hay sectores los que importan más? Ahí yo me he quedado también... O sea, no lo puedes saber esto realmente, no lo puedes medir, es muy difícil de medir. Lo intuyes, ¿no? Pero lo mejor es porque son sectores que tienen menos competencia. Es muy raro que un sector tenga una alta competencia y no hayan revivios, porque ya se ha aprobado de todo en ese sector si tiene alta competencia. Es que yo, en mi entendimiento, creo que son muy, muy importantes, creía que él me iba a decir que sí. Y mi siguiente pregunta era, ¿cuánto espacio eso nos deja? Para hacerse en Well My Business y en SEO local, si la revíos están tantísimo, porque no hay nada que vengan más directo del usuario y la revíos ya las veo como los pages del SEO local. Y como el link building del SEO local. Y era como, vale, y si son tan importantes, ¿qué podemos llegar a hacer o cómo de importantes es lo que nosotros hagamos? Pero me ha jodido el discurso. A mí, no, yo lo puedo entender, que él crea que no es una de las cosas más importantes y que incluso puede ser una consecuencia, porque a ver, al final las reseñas son buenas y el producto es bueno. Y ahí no se está a qué punto tú como SEO, si no es manipulando, que eso es algo que no hay que hacer. No, no, por eso, el resto de cosas, me refería como el resto de cosas. A mí lo que me ha dejado más tocado es el hecho de que en unos sectores sí y otros no. Ahí yo, con una birra, le pillaré a ver, pero ¿por qué me dices esto? Habrá una segunda parte. Sí, este tío hace experimentos con cientos de miles de URL. O sea, tiene data interesante. Pues nada, gente, muchas gracias por estar aquí. Lo he dicho, cualquier duda que tengáis, aquí estamos. Y nos vemos. ¡Saludos! ¡Chao!