Hola a todos otra vez y vamos a ver otro caso real de cliente que me parece súper interesante y quiero compartir con vosotros para que os llevéis el aprendizaje ¿vale? En este caso voy a hablar de un proyecto con el que estuve trabajando unos 3 o 4 años entre 2014 y 2017 o 2018 probablemente y se trata de Isdyn ¿vale? Es una marca española de productos de parafarmacia líder en el mercado español y en muchos otros países del mundo sobre todo en área de cremas para la piel, crema solar, etc. Seguro que muchos de vosotros la conocéis. El caso es que es una empresa muy muy grande y que es internacional. Tiene presencia en un montón de países en el mundo en muchísimos. Ahora os lo voy a enseñar en la web y se produjo una situación muy dramática. Muy muy dramática y es la que os voy a explicar ¿vale? Así que vamos por aquí con la web de Isdyn ¿vale? Para que muchos la ubiquéis ¿vale? Independientemente de que seáis alumnos de España o de Latinoamérica es una marca que podéis conocer porque tiene presencia en todo el mundo ¿vale? Y como os decía si os fijáis la lista de idiomas y países es bastante extensa ¿de acuerdo? Precisamente por ser así de extensa el proyecto para el cliente era muy importante el hecho de que cada país ingresase a la versión de idioma correcta ¿vale? Y esto es algo que se soluciona con técnicas de SEO internacional sobre todo con las etiquetas de HR plan como ya veréis en las asignaturas del master que hacen referencia a esto ¿vale? El caso es que ellos tenían problemas para implementar estas etiquetas por la forma en como estaba construido la web, las versiones de idiomas algunos idiomas usaban cms diferentes a otros entonces tenían muchas complicaciones en este sentido ¿vale? Y querían de todos los modos evitar que un usuario que fuese de un país entrase a la versión de otro país ¿Por qué? Porque el catálogo es diferente no se vende los mismos productos en todos los países tienen catálogos diferentes con lo cual no querían enseñar producto a un usuario que no pudiese luego ir a comprar ¿vale? ¿Qué pasó? Vamos a ver la gráfica de Sistrix ¿de acuerdo? No sé si habéis hecho ya la asignatura de Sistrix cuando hayáis visto este vídeo os doy nada un poco de información de cómo funciona esta gráfica no tiene gran complejidad ¿vale? El índice de visibilidad de Sistrix de la herramienta Sistrix básicamente lo que hace es en función de las keywords que tienes posicionadas la posición en la que estás y las búsquedas que tienen esas keywords te da un índice de visibilidad y ese índice de visibilidad fluctúa a lo largo del tiempo es una métrica suya interna de la del índice de visibilidad no es nada que tenga que ver con Google ellos hacen este cálculo para tener su métrica que a muchos los les gustan y la usan bastante ¿vale? El caso es que si estáis viendo la gráfica cuando yo trabajé con el proyecto en este periodo de aquí ¿Qué pasó aquí? ¿Qué sucedió aquí? ¿Qué hay en el centro? Drama total, drama absoluto El caso es que con esa preocupación que os he explicado por parte del cliente en un momento determinado el cliente decide que los usuarios van a ver la web en función de su IP es decir, forzar una redirección hacia la IP de tu país es decir, si yo quiero desde España ver la versión de México que no pueda verla, ¿vale? y me envía la de España porque están detectando que mi IP es española ¿vale? y esto aplicada a todos los países del mundo y esto es lo que sucedió ¿Por qué? ¿Por qué sucedió esto? Quiero aquí un momento de reflexión ¿Por qué hacer esta redirección de IP? El tráfico empezó a caer pero empicado de un día para otro Pues bien, lo que pasó es que como habéis visto en las primeras clases del máster el robot de Google, el Googlebot, la araña, el Spider llamarle como queráis que rastrea todas las webs para poder indexarlas y luego oposicionarlas el robot de Google está en Estados Unidos, ¿vale? Concretamente en California, ¿de acuerdo? Entonces, si yo fuerzo al usuario, según su IP para que vea solo la versión de su idioma y se intenta acceder a otra, le lleva la de su idioma ¿Qué le pasó al robot de Google? Al robot de Google le pasó lo mismo como está en Estados Unidos, en California intentaba rastrear las URL del resto de países que son un montón, ¿vale? y no podía y le llevaba la versión de Estados Unidos Entonces, ¿qué hizo con todas las URL de todos los países que no eran Estados Unidos de indexarlas? Sacarlas de Google, o sea, seguro, drama, absoluto más cuando es una decisión unilateral que ni se ha consultado la agencia de deseo que se ha tomado internamente, obviamente, desde el desconocimiento sin mala fe pero que era un desastre, ¿vale? Imagínate levantar de por la mañana revisar el proyecto y ver que no tienes ni una URL indexada, claro yo no os puedo enseñar a parte de cacé años que ya no trabajo en el proyecto no os puedo enseñar el analytics porque es información confidencial y os enseño esta gráfica de Citrix que se ve clarísimo, ¿vale? y que es información pública lo podéis mirar vosotros mismos pero fue un drama, o sea, tú imagínate que así me da un infartito, ¿vale? Nada, el caso, obviamente, gestionarlo y llamando emails en mayúsculas del asunto urgente se ha desindexado la web claro, estamos hablando de una barbaridad de mercados como habéis visto aquí una barbaridad de mercados y por lo tanto, cientos de URL en cada mercado desindexadas solo estaba indexada esta versión de aquí de Estados Unidos y estamos hablando de una empresa que matura cada año cientos de millones de euros entonces fue una situación de crisis, ¿vale? ¿Qué hicimos? Pues enmendarla lo antes posible retirar la reivección de IP solicitar indexaciones de Google's y de las homes de los diversos idiomas y por sueltas en una marca con tanta autoridad de dominio y con tanta URL y también posicionalmente y demás se enmendó rápido la situación pero con un proyecto que hubiese sido más pequeño y esto es algo que pasa muy a menudo en proyectos que son pequeños por problemas y conflictos a nivel de desarrollo con SEO la web hubiese estado bastante tiempo seguramente desindexada y a saber lo que hubiese tardado en volver a indexarse todas las URLs que antes tenías indexadas porque aquí si os fijáis el impacto es... te diría que nulo la medida en que esto tiene continuidad con esto, ¿vale? y se rectificó en unos días y bueno no pasó de ahí si llegas en una web más pequeña con menos autoridad con menos posicionamiento con menos relevancia a los ojos de Google esto es lugar de haber vuelto a subir así hubiese bajado y hubiese ido por aquí por aquí subiendo subiendo y a lo mejor hubiese tardado 2 o 3 meses o más en recuperarse toda la indexación el posicionamiento y demás, ¿vale? Así que, en una situación que quería comentar con vosotros porque fue bastante curioso vivirla de acuerdo y que os pueda seguir de aprendizaje, ¿vale? en proyectos de deseo internacional incluso no... si no son deseos internacional nunca hay que forzar las cosas por IP porque a nivel deseo estás manipulando no solo el compartamiento de los usuarios también el del robot y el robot va a tomar decisiones en base a su rastreabilidad entonces si tú le fuerzas cosas para que no pueda acceder a la versión de un idioma por ejemplo lo que va a pasar es que algo como esto que va a desindexar, ¿vale? y si os preguntáis cómo se tenía que haber resuelto el conflicto de que Isdyn no quería bajo ningún término que los usuarios entrase en otra versión de idioma la solución correcta para este tipo de casos y la mejor forma y nivel deseo para poder resolver este conflicto que le importaba tanto al cliente sería permitir a los usuarios entrar en otra versión de idioma pero cuando llegan y seguro que es algo que habéis visto en muchos web si os ha pasado si habéis entrado en la versión que no tocaba correspondiente al país en el que estáis este mensaje que te sale en la web en el medio de la pantalla o abajo ocupando media pantalla parecido al de las cookies pero mucho más grande que pone estás accediendo a la versión de la web de Francia hay una versión de idioma para tu país quieres visitarla y el enlace a la web de España por ejemplo esa forma le permite al robot de Google seguir rastreando la web porque la web está cargando está detrás de este mensaje, ¿vale? y al usuario darse cuenta que la versión que está viendo realmente no es la que debería haber porque no es la de su país, ¿vale? entonces resuelves bien las dos situaciones y no tienen un impacto negativo a nivel deseo y nada, esta es la anécdota anécdota de hoy porque veis el gráfico y se recuperó rápido la situación puede haber sido un drama muy grande y más cuando no tienes nada que ver te lo encuentras de un día para otro, ¿vale? pero quería compartirlo con vosotros por si os puede servir y si puede hacer que cuando tengáis una situación parecida o trabajéis con proyectos en varios idiomas y demás tengáis un error muy grande en cuenta para que vosotros no lo cometáis, ¿vale? un abrazo