Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estáis aquí aficionados y profesionales del SEO? Preparaos, porque hoy tenemos la que posiblemente sea la clase SEO del año. ¿Eh, Javi? Yo creo que sí. Es una pedazo de Masterclass. Hoy os vamos a explicar uno de los secretos a nivel SEO que tenemos en nuestra agencia para generar negocio. Ya sabéis que en VIXEO nos gusta mucho hablar de generar negocio, pero antes de eso me presento. Hola, ¿qué tal? Soy Romual Fons, soy SEO Junior en VIXEO. Soy el fundador de VIXEO, ya me conocéis, ¿vale? El canal más grande SEO de Aulis Pana del Mundo, etcétera, etcétera. Y aquí estoy con Javier Martínez. Eh, iba a hacer yo la broma de SEO Junior, pero me lo has quitado. Así. Así que, dile la verdad. Hola a todos, soy Javier Martínez, como ha dicho Romual, quiaca un manayer en VIXEO y anteriormente unos años SEO y es verdaderamente de acuerdo. Yo creo que lo que viene es una pasada. Sí, yo estoy emocionado, tengo ganas de que vean esta estrategia. ¿Qué es lo que vais a ver hoy? No me voy a adelantar mucho. Quiero que lo vean, que lo vayan degustando a medida que avancemos, pero vais a ver una estrategia que os va a permitir generar más ventas en un periodo determinado del año. El periodo en el que vais a ver se vende mucho. Y si se hace bien, tu web va a vender un montón. Es lo que nosotros llamamos ASP. La estrategia se llama ASP. Y ahora sabréis de qué va. Bueno, Javi, empezamos. ¿Qué hace VIXEO hablando del Black Friday en abril? Es una buena pregunta, porque todavía falta bastante para el Black Friday. ¿Y por qué estamos hablando ahora mismo de esto? Yo creo que tenemos que primero recapitular un poco y ver qué pasa o que viene pasando los últimos años en Black Friday para poner en situación, para poder entender qué demonios hace VIXEO en abril hablando de Black Friday que parece que no tenga sentido. Dale, dale. Entonces, ¿qué pasa cada año en Black Friday, Romual? O sea, ¿cuál es la situación? Que es el periodo de mayor ventas de e-commerce. El periodo del año con más ventas de e-commerce. Si miréis, Navidad. Vamos a ver ahora que no es así. En Black Friday es el periodo de mayor ventas en los e-commerce. Además, cada vez hay más competencia, lo cual tiene consecuencias. Una de ellas es que los costes de la publicidad digital se disparan publicidad. Lo dicho en Catalan, que la publicidad es decir de los anuncios. Si tú tienes una tienda, estás intentando vender y quieres entrar en el Black Friday, vas a ver que el precio de los anuncios en esa época del año se ha disparado de una forma absurda. Lo que tiene como consecuencia que la rentabilidad cada vez paje. Es decir, si todo el mundo entra esa fiebre durante ese periodo del año en el cual todo el mundo quiere gastar dinero, pero las tiendas no tienen capacidad para gastar y aparecer en los primeros resultados de pago por tema de la competencia brutal. Que ya está todo el mundo y que sobre todo grandes empresas que tienen capital más grande pues están subiendo los costes de los anuncios hasta lugares donde solo pueden competir ellos. Todas las plataformas hay más. Una cuestión de Facebook ads. Anuncios en general. Aquí lo que os decía antes, en el 2021 las ventas en Black Friday superaron a las del periodo de Navidad. Yo cuando me enteré de esto me quedé a cuadros, dije en serio tío, brutal. Pero también lo hicieron los costes por adquisición de cliente a través de anuncios. Lo que os decíamos que sí, se vende mucho, pero es el periodo del año donde más cuesta tener esos clientes con anuncios. Convirtiéndose en los más altos de todo el año. Por primera vez además. Históricamente y culturalmente la Navidad es como el periodo de comprar y hacer regalos y esta cultura al final importada. Porque el tema del Black Friday hace unos años no lo teníamos. Al final ha superado con veces además en ventas a la Navidad y si ahí se vende más competencia costes por adquisición altísimos. Esto ha llevado y esto es cierto, a que muchas tiendas online no pueden entrar en esta guerra. O sea tienen que dejar de hacer ofertas en Black Friday. ¿Por qué? Por lo que os acabamos de decir. Porque el coste de adquisición por anuncio es altísimo. Porque hay tiendas muy grandes con gran poder adquisitivo y además porque compran a granel y tienen mejores márgenes que pueden permitirse pagar más. O sea cuando hay mucha competencia en un sector lo que ocurre es esto. Que cada vez los precios van hacia ese punto en el cual hay un mínimo retorno, pero que se quedan los más grandes. Y esto es lo que está ocurriendo. Entonces ¿Hay solución a esto? Yo espero que sí, porque si no no hacemos aquí. Si no hay solución para que estamos haciendo esta masterclass. Sí, las soluciones empezar a trabajar tu estrategia SEO para Black Friday hoy. Por eso estamos hoy haciendo esto y por eso quedan meses todavía y lo hacemos con antelación. Pero normal hoy. Hoy. En abril. En abril. No es como demasiado pronto. No, tío. Vas a ver por qué. Hay que empezar hoy porque las estrategias SEO toman tiempo y sus resultados son a medio largo plazo. Ya lo hemos dicho muchas veces. Esto es lo que tienen que entender todos los dueños, dueñas de un negocio. Vale, el SEO requiere tiempo. Pero si lo haces bien, lo haces con antelación. Y en esta clase te vamos a enseñar paso a paso cómo lo tienes que hacer. Paso a paso cómo lo tienes que hacer. Entonces cuando llegue Black Friday, vamos a ver lo que pasa. La mayoría de tiendas online simplemente crean una página de ofertas para Black Friday donde muestran todos sus productos. Esto es lo que hace la mayoría. Crean la típica página, una URL donde pone ofertas Black Friday. Ya lo vais a ver. Es casi la típica palabra clave es esa. Y ahí ponen todo lo que tienen en oferta. ¿Qué funcionaba? ¿Funcionaba para el tema de los ads? No, para toda esta historia. Pero que si quieres que cuando llegue Black Friday esos anuncios te salgan más baratos y ser competitivo te vamos a explicar qué es lo que tienes que hacer. Porque no únicamente hay oportunidad de negocio con la palabra clave ofertas Black Friday. Hay muchísimas oportunidades y te vamos a enseñar lo que te acabo de decir. Te vamos a contar cómo aprovecharlas paso a paso. ¡Asp! ¡Arquitectura SEO paralela! ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? Es nuestra estrategia para Black Friday. Además es una master clase profesional por Vixeo. Bienvenidos y bienvenidas a la clase que os va a explotar el cerebro. El prologue. Normalmente empezamos directamente por aquí. Todo esto era la introducción para que entendamos cuál es el escenario en el que estamos jugando. Está bien hablar de lo genial que es el Black Friday y todo lo que se facturan millones de euros y demás. Pero hay una realidad ahí de los costes de adquisición que se están comiendo los márgenes del sector y os vamos a explicar cómo se trabaja a nivel SEO un Black Friday de 10. Si, si vais a flipar. Además todo esto lo hemos hecho para crear hype porque esta clase es muy buena. Esto de la arquitectura SEO paralela es algo muy bueno. Que vais a ver las consecuencias que tiene. ¡Javi dale! Paso número 1. Haz un keyword research transaccional específico para Black Friday. ¿Qué significa esto? Y atención a lo de transaccionar. Las... He dicho transaccionar. Bueno, está bien dicho. ¿Qué me pasa hoy, tío? Las keywords genéricas transaccional. Esto luego lo cortan. Este cachito lo cortan justo y lo ponen ahí en YouTube. Las keywords genéricas son las más competidas y que todo el mundo trabaja en su página. La que hemos dicho. Ofertas para el Black Friday. Aquí lo tenéis un ejemplo. Si tú buscas ofertas Black Friday, pues te aparece las web más grandes y las que domina el mercado. Ahí está Media Market. Black Friday 2021. Black Friday 2021. Aferta, aferta. Amazon, PC Componentes, Fnac. Bueno, la búsqueda evidentemente está hecha desde España y son los e-commerce más grandes. Los de shortingles también. Los que más facturan los que pueden competir por estas keywords. Pero claro, aquí si no tienes un e-commerce de estas características para competir es muy, muy difícil. O sea, ¿cómo te posicionas aquí en medio? Es que es imposible, realmente. No tienes que ser una gran web. Pero debes detectar más oportunidades que tus competidores y anticiparte a ellos. Tío, que estoy pensando que partir de esta clase va a haber mucha gente que va a hacer esto. Totalmente. Totalmente. O sea, esto va a cambiar cómo se trabaja el SEO para Black Friday en el sector SEO. Y además está contado paso por paso. Paso a paso. Esto va a tener un impacto. Vais a ver un antes y un después. O sea, todas las tiendas que vean esto van a aplicar esta estrategia seguro. Deberían. Estamos haciendo historia. Estamos creando un antes y un después en el mundo del SEO para e-commerce, tío. Aquí en España. ¿Cómo mola esto? Yo creo que sí. Yo creo que... ¿Cómo mola Big SEO? No hemos empezado ni el primer paso, pero haciendo todo al tío de paso por paso. Que además está explicado. Esto funciona. Tengo mucho hype. Concatenación de palabras clave. Esto os lo hemos explicado en alguna otra masterclass, pero significa que tenéis que encontrar esas palabras clave raíz de producto transaccional que tenéis con la concatenación del Black Friday. Esto ya os hemos explicado las herramientas que podéis utilizar. ¿Vale? Tienes que todos los productos que tienes en tu catálogo los concatenas con Black Friday. Y dejas que la herramienta haga esas variaciones. Antes y después. Y esto son un ejemplo. Aquí hay cuadro keywords. Evidentemente tienes que mirar cuál es tu catálogo, el de tu e-commerce, y buscar quíboros transaccionales que contengan la palabra Black Friday. Vais a ver ahora un resultado. Por ejemplo, con esta prueba ya hemos encontrado 8. Auriculares Black Friday, portátiles Black Friday, discos duros Black Friday, pero al revés también. Black Friday, portátiles Black Friday, discos duros. ¿Vale? Y como aquí pone conseguirás un listado de combinaciones de keywords transaccionales que podrás copiar y pegar en el keyword planner de Google para saber qué volumen de búsquedas tienen. Lo que queremos encontrar es lo que la gente busca para Black Friday. Y vais a ver que no únicamente la gente busca ofertas, sino que hay muchas palabras clave de estas que os hemos enseñado que tienen un montón de búsquedas. Fíjate, esto es una captura del keyword planner de Google y aquí tenemos el listado de keywords que hemos concatenado y que debemos añadir a nuestro keyword ser. Pero además el keyword planner de Google, como os hemos enseñado, también nos hace unas sugerencias. Es decir, si hacéis una buena concatenación y utilizáis esta herramienta, además de todo lo que habéis encontrado, el keyword planner os va a enseñar más cosas y os hemos explicado qué es lo que tenéis que hacer con estas sugerencias también en una clase que os vamos a recordar cuál es. ¿Vale? Además tenéis que tener en cuenta que los volúmenes de búsqueda que da en este caso el keyword planner son medias anuales, pero el Black Friday se concentra en noviembre, con lo cual estos volúmenes que hay aquí a la derecha que de por sí ya son interesantes, realmente los tenéis que multiplicar por 12 porque toda esa demanda, la keyword por ejemplo, por Tatilback Friday que tiene 2.900 búsquedas de media al mes, si ves la tendencia al lado, el pico es de noviembre con lo cual la demanda es 12 veces esas 2.900 búsquedas al mes porque todas se concentran en noviembre. Así que tenéis que valorar los datos de volumen de esta forma. de este estudio de palabras clave que os hemos explicado. Como podéis ver en noviembre, todo está en verde, eso significa que es cuando más búsquedas tienen, ya os hemos explicado qué significan estos colores en nuestros estudios de palabras clave. Y fijaos, únicamente con esto que hemos hecho de Apple, Black Friday y de este tipo de productos, hemos encontrado más de 800 keywords con un volumen de 400 mil búsquedas transaccionales únicamente para productos de Apple que tienen la palabra Black Friday. No hay ninguna keyword que no tenga la palabra Black Friday. Todos Black Friday. Y aquí no vemos en ningún lado ofertas Black Friday. Es producto de Apple, ya sea por la propia marca genérica Apple, como puede ser iPhone, MacBook Pro, MacBook Air, todos los modelos de Apple concatenados con Black Friday y nos salen 800 keywords, es una auténtica barbaridad. O sea, como para hacer únicamente una página que pongo ofertas Black Friday, ¿vale amigo? Lo puedes hacer. Pero te estás dejando 400 mil búsquedas transaccionales. Es una locura. Es brutal. Es brutal. ¿Y qué tenemos que hacer con esto? Además, déjame añadir, en una de las épocas del año, donde hay más relatio de conversión, porque la gente se ha estado hablando para comprar en esa fecha. Y aquí está la demostración justo de lo que comentábamos antes. Black Friday Apple tiene una media de búsquedas de 4.400, pero es engañosa porque, mirad, en noviembre las 50 mil búsquedas que alcanza. De acuerdo? Brutal esto, ¿eh? Totalmente. Bueno, esto ya sabéis, esto que estamos sacando aquí es del propio keyword research de Google, o sea, del keyword tool planner, ¿vale? Que lo tenéis que añadir y luego tenéis que descargaros el Excel y os aparecer así por meses. Porque he visto que nos hacía en la pregunta, oye, ¿y cómo veis esto? Pues de esta forma. Además, que hay la falsa creencia un poco también, yo me he dado cuenta de que el Black Friday solo es para la tecnología. Evidentemente, no. Ha conquistado ya todo. Todo el mundo en esa época quiere comprar lo que habitualmente compraría, pero con descuento. Y para eso busca ese producto con el Black Friday. Esa es la keyword. Fíjate, aquí tenéis otro ejemplo. Zapatillas Black Friday. Black Friday ropas que cuando dices Black Friday 50 veces, tío. Gafas de sol Black Friday. ¡Fraide! ¡Joder! ¿Qué más hay visto? Relog Black Friday. Todo esto es moda. Chandal Black Friday. Esto es un ejemplo de tanto este como el anterior son ejemplos reales de clientes. Evidentemente no lo hemos dicho, pero el documento entero no está. Estos son cientos de keywords. En el anterior, hemos dicho que son 800. Solo hemos cogido una captura para enseñaros el formato. Y aquí veis un ejemplo del sector moda. Únicamente keywords de moda y de nuevo. Quibos transaccionales. Cientos de ellas. Un montón de demanda y se aplica a muchos más sectores. No solo la tecnología. Entonces lo que tienes que hacer es investigar el sector, ¿vale? Para obtener toda la demanda que hay de los productos que vendes en Black Friday. Es decir, lo que hemos dicho al principio. Tienes que buscar todos los productos que vendes. Haces la concatenación. Miras si tienen búsquedas. Y si tienen búsquedas te interesa para las. Paso número dos. Haz una arquitectura SEO paralela para Black Friday. ¿Qué significa esto? Y aquí es donde las cosas empiezan a ponerse interesantes. Es imposible captar todas estas keywords desde una sola página genérica de ofertas Black Friday. Lo que os decíamos. Habitualmente las tiendas crean una única URL. Pero ¿cómo vas a poner todas esas palabras clave y que se posicionen en una única URL? No es viable. No tiene sentido. La solución de esto es hacer unas, ¿vale? Agrupar las palabras del keyword search por intenciones de búsqueda. Esto también quiero hacer un inciso aquí porque le ocurre muchas veces que hay gente que a la que ve que una palabra clave tiene búsquedas crea una URL. Cuando a lo mejor hay otra palabra clave que tiene la misma intención de búsqueda. Gafas de sol y gafas solares, por ejemplo. ¿Vale? Pues esto no tenéis que crear una URL para cada una de ellas. Si no tenéis que entender esa intención de búsqueda. ¿Cómo se sabe la intención de búsqueda? Lo hemos explicado otras veces pero lo digo aquí. Te vas a Google y lo buscas. Si te salen los mismos resultados, el propio Google te está diciendo que es la misma intención de búsqueda. Pues todas las keywords que tengan una misma intención de búsqueda las agrupáis en una única URL que vamos a aprovechar para crear esa arquitectura SEO específica de Black Friday. Aquí tenéis un ejemplo. Esto sería, imaginaos, ¿vale? Yo que se, romoalfones.com, si fuera una tienda, pues crearíamos un siguiente nivel que se llamaría Apple Black Friday. Si yo fuera una tienda que vende productos Apple. Y aquí utilizaríamos esta URL para posicionar todas estas palabras clave que hemos encontrado con la concatenación que tienen búsquedas. Black Friday Apple, Black Friday Apple 2021, Apple Friday, Black Friday descuentos de Apple. Todo esto son palabras clave que tienen búsquedas que tienen la misma intención de búsqueda. Pues creamos una URL. Pero es que además seguimos con el... ¡Pera, no pasa, no pasa! Seguimos creando sumniveles, ¿vale? Dentro de Apple, de Black Friday, también hemos visto que MacBook tiene búsquedas. Pues crearemos unas, un segundo nivel en esa arquitectura SEO paralela que será Black Friday MacBook. Es decir, que la URL sería romoalfones.com, es la es Apple Black Friday, es la es Black Friday MacBook. ¿Por qué lo estamos haciendo así? Porque estamos utilizando la keyword que más búsquedas tiene para la URL. ¿Es la única forma de hacerlo? No. Realmente, ya sabéis que la URL es Google cada vez le da menos valor a la hora de posicionar. Pero no es una mala práctica. Yo no dejo de recomendarla, pero que cada uno lo organize como quiere. Sí, se puede trabajar también con carpetas, por ejemplo. Sí, lo importante es que se agrupen dentro de una misma URL todas las palabras clave que tengan la misma intención de búsqueda. Y después de esto, fíjate, hay otro sumnivel, porque nos hemos encontrado, que hay intenciones de búsqueda, que son parciales en la intención de búsqueda de MacBook, que tendría sentido que colgaran de aquí. Como, por ejemplo, Black Friday MacBook Pro o Black Friday MacBook Air. ¿Ostáis cuenta? Estamos creando una arquitectura completa, una arquitectura completa paralela que responde a todas las intenciones de búsqueda transaccionales que tienen los productos que nosotros vendemos en Black Friday. ¿Entendéis esto? Como de más genérico a más específico, conforme el usuario va sementando, pues en la categoría Black Friday MacBook tendrías todos los MacBook, todos los modelos. Pero cuando el usuario ya ha decidido que quiere el Pro, pues obviamente para satisfacer mejor su intención de búsqueda solo le tienes que enseñar los productos. Es como imagínate, esta tienda que romualphones.com seguramente en romualphones.com tiene una subcarpeta que es Apple y después tiene dentro de Apple una subcarpeta que es MacBook y después tiene dentro de Apple MacBook otra subcarpeta que es MacBook Pro o MacBook Air. ¿Entendéis? O sea, está la arquitectura normal transaccional y estamos creando otra arquitectura SEO paralela optimizada para Black Friday con lo que tiene búsquedas transaccionales y la estamos creando meses antes. ¿Por qué? Ya lo veréis. Por cierto, todo lo que os he ido diciendo, lo de cómo encontrar las búsquedas por mes, cómo ir las señalando al Keyboard Tool Planner, el tema de la agrupación, todo esto que os estamos explicando así por encima, lo tenéis explicado en profundidad en este vídeo al cual perdonadme la miniatura pero la tuve que poner porque esas son las reglas de YouTube, ya que si tiene 100.000 visualizaciones. Esto es una Masterclass Bixeo de la arquitectura SEO transaccional, el AST. Lo que estamos viendo ahora es AST, arquitectura SEO paralela. Importante, esto es muy importante. No introduzcas el año en la URL, esto también lo he visto en una de tiendas ofertas Black Friday 2021, ofertas Black Friday 2022. Ya hay algunos que hacen la redicción 301, pero es que hay muchos que lo dejan. No introduzcas, aunque veas que tiene búsquedas y hemos puesto en las URL la palabra clave que hemos visto que más búsquedas tenía, si tiene el año no lo pongas, no lo pongas porque vamos a crear algo que te va a servir para todos los años, te va a dar un roi de la hostia, no introduzcas el año en la URL. La AST será la misma para el siguiente año y para el siguiente. Además, quiero comentar también que uno cuando hace una análisis de palabras clave, Google le da el volumen en función de los 12 últimos meses. Por eso cuando hacemos un Keyboard Research para el Black Friday, siempre obtenemos los volúmenes del año anterior y pone 2021. No obstante, tú ya sabes que el Black Friday va a ser el año pasado de tubo. Paso número 3. Implementación de la AST de Black Friday. Atención aquí todo el mundo. Crea las páginas AST para el Black Friday de la siguiente forma. Esto es un ejemplo de una página que sabemos que está optimizada, que funciona. No es el único ejemplo, pero os queríamos mostrar cómo se puede hacer esto. Por ejemplo, lo que veis aquí a la derecha sería una página tipo de esta arquitectura SEO paralela. En la cual, fijaros los elementos que hemos ido poniendo. El H1 optimizado para la Keyboard Principal más el año. Aquí sí ponemos el año. En el H1, en la URL no, en el título sí. Después una cuenta regresiva. ¿Por qué? Porque la gente como esto ya está online y va a estar indexado. Es posible que entre gente aquí de forma orgánica y queremos que sepa que esto no está activo, pero que lo va a estar para el siguiente Black Friday. Por eso ponemos esa cuenta hacia atrás. Después muy importante, captación de emails. Los emails son dinero. Box de apúntate a la lista VIP. ¿Por qué? Porque cuando llegue el Black Friday y toda esta gente que habrá sido captando de forma orgánica y te habrá dado su email, les podrás avisar. Y además los podrás avisar antes, como eras. Por eso son la lista VIP. Después un listado de los productos, pero como todavía es posible que no sepa los productos que van a estar en oferta, porque falta 6, 7, 8 meses, los dejas ahí con Blur. ¿Vale? Porque sepan que hay algo, pero que no lo pueden ver. El Blur es el difuminado este para que vean que va a haber productos, pero no se vea específicamente qué producto es. Lo digo por si alguien no conoce el concepto Blur. Aquí puedes Blur o puedes poner cualquier cosa que muestre que hay productos, pero que no se pueda ver. ¿Vale? Que la gente todavía no pueda saber cuál son. Y finalmente, importante, un contenido de fax. Ya sabéis, esto es la que consideramos la mejor manera para poner contenido que aumente semánticamente para lo que se puede posicionar una palabra clave. ¿No? ¿Por qué? Porque resuelve mi intención de búsqueda del usuario. Es decir, estás respondiendo preguntas del usuario. Puedes poner las palabras clave que a ti te interese también y además te permite optimizar tu página con la esquema y historias de estas. Entonces, esta es una forma mucho más SEO óptima, tanto a nivel de SEO como a nivel de usuario de añadir esos típicos textos que se ponían antes que yo digo textos salando. Y se ponen y se ponen. Si vais a ver las landings genéricas de todos los ítomas del Black Friday, si las veis, entra en cualquier búsqueda de Google, de Black Friday, de ofertas Black Friday, la página que hemos visto antes de ejemplo de resultado. entrases a esos e-commerce y vais a ver que el texto que tienen debajo empieza con el Black Friday es una fiesta que se celebra. Sí, sí, con historias de... ¿Qué es el Black Friday? ¿En qué consiste? ¿Cuál es su origen? Contenido que no aporta nada al usuario que es solo para el robot. En cambio, si tú estás generando contenido de cuando empiezan las ofertas de Black Friday en los MacBook Pro o todos los MacBook Pro estarán en oferta durante el Black Friday, tardan los pedidos en llegar más durante el Black Friday, es contenido que realmente el usuario le interesa o cuál si la garantías la misma. Todas estas preguntas que hemos puesto aquí de ejemplo realmente para el usuario pueden ser relevantes y leerlas y son dudas que pueden tener, con lo cual es contenido, sí, que podemos otimizar, que podemos añadir keywords, poner encabezados, etcétera, pero a la vez es contenido súper útil al usuario. No hay que crear únicamente contenido para el robot. Además, que visualmente es algo sutil. Tú puedes poner un H2 como pregunta y el texto como texto plano puedes meter H3 dentro de la respuesta. En fin, que es una de las mejores formas para poner ese texto a nivel funcional y a nivel SEO. Atención y esto es importante, muy importante. No duplicamos las páginas de producto. La arquitectura SEO paralela es únicamente para categorías y subcategorías, todo lo que es la navegación, vale. Lo que son productos, la ficha de producto es la misma URL. Lo único que tienes que hacer es, por supuesto, añadirle el descuento del Black Friday, pero la arquitectura SEO paralela es justamente eso, ¿vale? Es navegar, es una arquitectura transaccional que al final de todo, al final de la última categoría te salen los listados de productos que cuando han clic te llevan hacia la ASK, la arquitectura SEO transaccional. O sea, la página de producto que tienes tú en tu web habitualmente. Únicamente con el descuento de Black Friday, con las ofertas que hagas, es muy importante. Siempre que hablamos de categorizar, de subcategorizar, obviamente un producto que se encuentra en una categoría y una subcategoría de la ASK normal no se duplica, en este caso tampoco. Es una categorización que te lleva al producto final. Las fichas de producto siempre tienen que ser únicas, únicas. Paso número 4. Y aquí ya empieza, que es sencillo, realmente. Va a decir los tecnicismo, pero tecnicismo no, no hay mucha historia. Paso, lo importante es hacer bien esa arquitectura SEO paralela. Paso número 4. Hay que indexar esa arquitectura SEO paralela para el Black Friday. ¿Cómo lo haremos? Bien, pues en los últimos meses Google está dando problemas, además es verdad, que dijeron que los arreglarían, pero que aún siguen, para indexar páginas nuevas. Pero bueno, la solución ¿cuál es? Primero, actualizar el sitemap.xml. Ya lo sabéis, el sitemap es como un mapeado de todas las URLs que tiene tu página web. Vale, pues lo actualizáis con la nueva arquitectura SEO paralela que hemos creado del Black Friday. Después solicitamos la indexación en Google Search Console. El sitemap también lo podéis enviar a Google Search Console, pedís la indexación y... Y también tener en cuenta que si solicitáis la indexación, por ejemplo, de la categoría principal de Black Friday, que es desde donde enlazan todas. Google va a seguir esos enlaces. Y si aún así tenéis problemas, pues podéis solicitar la indexación a mano de aquellas que no se indexen de acuerdo. Lo que aquí estamos intentando es que Google, lo antes posible, sepa que se han creado estas páginas y las ponga en su índice. Esto es importante también. Para mejorar el crauleo, para mejorar toda esta arquitectura SEO paralela que hemos creado, de alguna forma os recomendamos enlazarla, pero no desde el menú principal. ¿Por qué? Porque de cara al usuario no tiene sentido todavía, porque faltan meses. Pero, por ejemplo, el footer. El footer sirve para estas cosas también. Tú puedes poner como en este ejemplo que os acabamos de enseñar un enlace que ponga Black Friday. Lo puedes poner en abril. No pasa nada. Ahí está. Vale, Google lo va a ver. Google lo va a navegar, pero no va a estar en un lugar prominente de tu web cuando todavía quedan seis meses para que llegue Black Friday. Lo que tiene además el footer es que como se replican todas las páginas, pues le está dando acceso a Google desde literalmente todas las páginas para acceder a esta as de Black Friday. Esto tengo que decir. Lo que estamos explicando nos está haciendo. Este es el único punto que sí que he visto que los e-commerce sí que lo controlan. Que esa landing única que tienen de ofertas Black Friday, eso sí lo hacen todos. La ilazan todo el año desde el footer. También lo digo porque a veces ahí con esto del footer hay controversia que nos dirán no, eso no sirve de nada. Está en una zona que es muy poco relevante y tal. O bueno, por lo pronto es una práctica habitual y sin duda el robot tiene acceso a la arquitectura desde ahí y ese como decías pues evidentemente ya lo veremos. Tampoco la vas a colocar en el menú. Esto es importante también lo que decíamos. Que no le enlaceis todavía desde el menú porque para el usuario no es relevante. No tiene sentido. Al final la navegación tiene que estar pensada para el usuario. Al final todo tiene que estar pensado para el usuario, pero esa arquitectura Black Friday, esta para vida que estamos haciendo, también la estamos pensando para el usuario, agrupando intenciones de búsqueda, creando esa navegación por subcarpetas, vale y en modo de árbol, pero de silo, pero no tiene sentido enlazarla desde un sitio cuando todavía no está activo ni, o sea, imagínate, no que desde la navegación del menú tú ves Black Friday, haces clic y te vas hacia una página donde no hay todavía productos. No nos interesa, realmente con el footer es suficiente. Y paso número cinco, que sea acerca Black Friday. O sea, tú ya has hecho esto meses antes, pero cuando llega Black Friday pues vamos a reforzar esa arquitectura SEO paralela en Antes, semanas antes, incluso un mes antes de que empiece el Black Friday, ya tenemos que empezar a hacer acciones para darle relevancia. Esto y seguramente esto lo habéis visto en webs que sea importante su estacionalidad, no únicamente para Black Friday, por ejemplo, webs de recetas que tengan que ver con Halloween y todo esto, pues ya semanas antes empiezan a poner en la home page, en el menú de navegación principal, recetas que tengan que ver con Halloween. Aquí lo mismo, es decir, a la que viene el Black Friday, nosotros le vamos a dar esa relevancia no a una URL de ofertas Black Friday, sino a una jodida entera arquitectura paralela que hemos creado, optimizada para todas las palabras clave transaccionales que tienen búsquedas de nuestros productos en Black Friday, semanas antes. Vamos a enlazar una web entera nueva desde el menú, es que es como una web entera nueva optimizada para el Black Friday, es el momento de darle relevancia, es el momento de ponerle en el menú. Vamos a poner los ejemplos para que lo veáis. Aquí tenemos un ejemplo de Wharton que no es así, quiero decir, he cogido uno de los players del sector que en el Black Friday tiene esta landing genérica y lo que he hecho es tocando el código, añadir lo que sería el ejemplo del menú en Black Friday antes de que llegue a la fecha. También podríamos ver un módulo de enlaces donde aparecen los enlaces a las subcategorías más relevantes que hemos hecho en nuestra. También ha añadido un enlace en el banner, esto recuerdo, lo estaríamos viendo desde semanas antes, incluso como has dicho, un mes antes para empezar a darle esa relevancia al Black Friday y además es cuando ya empiezan a ver las búsquedas y como veis, tenemos a un lado la ASP de Black Friday que al poner el ratón encima se desplegaría todo el menú con esas categorías y demás. Y luego la arquitectura se transacciona a la habitual, la que está siempre en la web, no la de la izquierda. No hace falta que hagáis todo esto de golpe, es decir, a lo mejor cuando falta un mes tiene sentido que pongas el Black Friday en el menú de arriba. Cuando quedan dos semanas ya al top categorías de Black Friday y cuando ya queda una semana, pues ya le metes el banner grande. Si haces esto ya hoy desde ya, qué pasa? Que serás el primer y cómes de tu sector en haber generado indexado una arquitectura SEO paralela para Black Friday. Vale, lo cual significa que estarás empezando a posicionar antes que cualquiera. ¿Por qué? Porque la gente como os hemos dicho, además, no solo antes, sino atacando a muchas más keywords que tienen menos competencia, pero que atraen ventas, son transaccionales. O sea, es que es absurdo aprovecharse de esto. Y además, durante todo el año, estarás captando leads para tu base de datos de email marketing. Para que cuando llegue el Black Friday, además, esto también ayuda a la indexación de esa arquitectura SEO paralela y a que todo coja más fuerza. Cuando faltan dos semanas, una semana, si tú mandas un email y hay a cinco mil personas y les dices, aquí tienes todas las ofertas de Black Friday y van a la categoría root principal o dentro del email. Pones varias categorías importantes de tu arquitectura SEO paralela. Empiezas a meter tráfico inducido hacia esas categorías, la gente navega. Entendéis? Todo esto lo que os hemos puesto de captación para la lista VIP, lo de crear la arquitectura antes tiene muchísimas ventajas y más ventajas que nos están aquí, pero a nivel de ATS también las hay. Supongo que lo explicamos después. Sí. Fijaos, o sea, hay que empezar ya a hacer esto. Si tienes una tienda, tienes que empezar ya hoy a hacer esto. Y cuando llegue el Black Friday nos lo agradecerás. Nos llamas y nos dices, Big SEO, he ganado mucho más dinero. Os contrato. Esto es lo que tenéis que hacer, vale, porque cosas como esta es que esto es lo que hacemos nosotros. Vale. Pensad también que a nivel de SEO, pues el histórico cuenta la antigüedad que tiene una URL, la relevancia que va ganando, la fuerza que tiene. Entonces que tú estés haciendo esto a tantos meses vista del Black Friday, el lugar de estar trabajando última hora como si fos en las campañas de ATS, te va a poner por delante de tu competencia. Y por eso estamos en abril hablando del Black Friday. Y no solo y no solo eso, sino que hay muchas tiendas que cada año te crean una página nueva con el año en la URL y toda la historia. La vuestra se queda esa arquitectura que le vais a sacar provecho cada año y que cada año podréis encontrar unas palabras clave. Pero esto ya lo hemos explicado en la arquitectura SEO transaccional. Se acaba aquí la estrategia. Qué bueno es esto. Dale. No. ¿Por qué? Porque paso número seis. Cambia las keywords de tu ASP el día que acaba el Black Friday. Durante el Black Friday habrás hecho lo siguiente. Añadir el menú de la arquitectura SEO paralela, vale, una o dos semanas antes. Habilitado los productos para que los usuarios puedan comprar. Avizado a los que se apuntaron a lista VIP unos días antes, lo que os hemos dicho, vale. En cuanto a cabo el Black Friday, o sea, acaba el Black Friday de este año, sustituyes en todas las páginas de la arquitectura SEO paralela el 2022 por el 2023. Lo que os hemos dicho del H1, si está en algún otro H2, cambiadlo. En la URL no está, así que dejáis, vale. Pero todo esto lo cambiáis. ¿Por qué? Porque así ya desde el día uno estáis con páginas optimizadas para la campaña del Black Friday del año que viene. Seré los primeros, literalmente. Claro. O sea, ya desde el día uno ya estáis trabajando a nivel de SEO lo que se viene. Esa arquitectura SEO paralela, ya Google está diciendo, hostia, esto es para el 2023. Vale, lo tengo presente, ¿no? Además, como decía Romual, puede ser que haya oportunidades nuevas que aparezcan y podéis actualizarla cuando se vaya acercando la fecha, etcétera. Pero, bueno, sobre todo con... los datos del último graph Friday cuando ya hayan pasado podrás ver que tiene demanda y actualizar tu architectura pero os digo desde ya que el 90% de la arquitectura va a ser igual porque los productos de categorías suelen ser los mismos que quizá sale un nuevo MacBook. Todo esto lo vais añadiendo a esa arquitectura SEO paralela y cada vez tendréis como una vertical dentro de vuestra web que estará cada año más optimizada para Black Friday que tendrá más antigüedad para Black Friday que tendrá pues más enlaces posiblemente de forma orgánica que habrá sido visitado por más gente que tendrá más contenido que los que todas las ofertas y las demás webs de la competencia que estén trabajando para Black Friday y lo estaréis haciendo desde el día uno o sea durante un año entero eso habrá estado indexable por Google habrá habrá querido tráfico orgánico se estará dando nuevos emails para las campañas de email marketing y escalando posiciones porque correcto soy los primeros en otimizar no sé si recordáis de los primeros slides que hemos que hemos visto cuando hablábamos de la competencia de que estaba por ahí el corte inglés con Wharton media mark empresas muy grandes que es muy difícil batirlas recuerdas que algunos de los titles no los tenía cambiados con 2021 claro tenéis que buscar o sea incluso los más grandes no lo hacen esto perfectamente bien tenéis imaginados vale si no si si vuestra competencia no es directamente pues media market imaginaos la cantidad de oportunidades que existen para encontrar url es que podéis añadir a vuestra arquitectura seoparalela y para optimizarla durante todo un año se tenéis un año para ir trabajando esas url es para actualizar el contenido para meter más más categorías yo qué sé seguro que sé los primeros y si en abril amazon media market aún tienen todo optimizado por 2021 imaginaos vosotros el día siguiente ya lo tengáis ya modificar todo y además con la cantidad de palabras clave que habréis encontrado que no estáis luchando por ofertas black friday que estáis luchando por todos los productos que tiene vuestra tienda para el black friday entendéis son muchas keywords vais a conseguir tráfico seguro y es un tráfico que genera ventas es un tráfico que os trae negocio esto de aquí tiene retorno esto lo tenéis que aplicar o sea si eres una tienda y no lo estás aplicando te estás dejando dinero en tu seo sin tu agencia se lo no te lo está haciendo ya manos de esta forma serás la primera tienda optimizando para las keywords de black friday del año siguiente desde el día 1 vale que es lo que tenéis que hacer aquí os ponemos un ejemplo vale sustituir el h1 del 2022 al 2023 reiniciar la cuenta regresiva que os hemos dicho volver a ponerlo de apuntate a la bilista b vale porque porque nos interesa captar emails durante todo el año y si esto ya habéis pasado unos cuantos meses pues bueno el posicionamiento que tenéis seguramente lo mantendréis y durante el año es posible que aumente volver a poner el blur porque claro queda un año para que te sepáis que ofertas vais a hacer y sustituir en las fax que os hemos dicho vale todas los 2022 por 2023 solo tenéis que hacer esto teníamos como esta landing que lo he dicho es un prototipo para que habéis los elementos que que que solemos utilizar aquí en la agencia tenemos esta landing por 2022 llegó el black friday cada un mes tres semanas la empezamos a dar visibilidad a la web cuando empieza el primer día de black friday que ya no es el friday es el monday que es toda la semana de ofertas la activas con todos los productos para que les puedas añadir al carrito y comprar con normalidad día uno después del black friday vuelve al estado en el que estaba pero todo para 2023 hasta la cuenta regresiva os aseguro que si trabajáis de esta forma estáis por delante estáis por delante en vuestro en vuestro sector es que lo que os estamos diciendo tiene mucho valor tiene mucho valor a nivel de negocio vale por supuesto tenéis que revertir también los cambios a nivel de navegación del menú lo que es del menú lo ponéis en el fútbol de nuevo es como volver al paso uno que os hemos dicho es un ciclo anual y claro pues que este es un template de ejemplo para la página de mac pro pero tendrías que tener una una implementación de este tipo de páginas para toda la arquitectura que he visto antes que nos preguntaban en el chat cada una de estas rls es una es una página no correcto igual que aquí tenéis el ejemplo de mac pro pues todos los niveles que habéis visto en la arquitectura se colgarían de la jom de la jom pasaría a la fray de que es la categoría madre que se le suede llamar de toda la isp y luego los niveles de profundidad que habéis visto en el excel de acuerdo no es necesario realizar ninguna redirección porque las rls no las hemos optimizado por año como os hemos dicho que no pongáis el año dentro de la url va a ser la misma arquitectura al año que viene si lo habéis hecho bien os sirve directamente o sea lo que os hemos enseñado de apel portátiles macbook y después el pro y el no sé que eso el año que viene es que es lo mismo no tienes que tocarlo no tienes que hacer redirecciones es la misma url que va adquiriendo antigüedad año tras año o sea me gustaría que tuviéramos un ejemplo que lo dirán gráfico vale que veáis que de vuestra página web hay toda vuestra arquitectura transaccional normal la ast que os hemos enseñado en aquel vídeo y además también tenéis otra arquitectura seu paralela para el black fray de es como otra tienda optimizada para black fray de y cada año que pasa esa tienda pues tiene mayor autoridad tiene más tráfico tiene mejor el posicionamiento tiene más oportunidades de mejora y ya está es que es así o sea aplicar esto que de entrada cuando lo ves dices hostia porque no estoy haciendo el que no lo están haciendo o sea lo estamos haciendo nosotros y no lo y da unos resultados de la hostia vale que sí que se crean páginas y que se enlaces del food y toda la historia pero esto de arquitectura se o paralelas implementadlo ya además es lo que decía es que la actualización que va a necesitar va a ser muy muy concreta porque el año que viene habrá una página de iphone 14 y el 10 se dejará de vender pues vas a sustituir una por la por la otra actualizando el catálogo digamos pero por lo demás esto es se queda en la web y le das visibilidad cuando requiere para el usuario y cuando no le quitas visibilidad pero lo dejaste enlazado para que vuelvo lo siga posicionando bien tú has para el black fray de seguirá posicionando y captando tráfico año tras año generando roi permanentemente quiero que os quede claro que no únicamente os dará más beneficios en el black fray de que sí vale porque tendréis muchas más palabras clave transaccionales optimizadas muchas más url es mucho más producto más tráfico potencial por supuesto que si pero es que además durante todo el año podréis estar captando esos emails de la lista de que cuando llegue el black fray de poderéis impactarlos directamente y no sólo eso no sé es que no hemos hablado de anuncios hay más hay más vale pero es que claro tengo más cosas en la cabeza mira aquí además la estrategia se o para el black fray de también tendrá impacto en tus campañas de ads importantísimo esto recordáis al principio cuando se hemos dicho que los anuncios son carísimos durante el mes del black fray de evidentemente pues bien si creas una arquitectura se o paralela podrá ser hacer anuncios de google ads apuntando hacia la arquitectura se o paralela lo primero vale de entrada ya no es una única página con todos los productos sino que los estás enviando hacia la home de una web de una arquitectura donde tienes todos los productos donde pueden navegar y cada url está optimizada para un producto en particular es decir puedes hacer anuncios mucho más targeteados por ejemplo si tú quieres hacer anuncios o ves que tienes un retorno positivo haciendo anuncios únicamente de macbook pro pues no los envías una página donde tienes 15 productos les envíes una página optimizada para macbook pro con preguntas frecuentes de macbook pro que únicamente habla de macbook pro con el h1 de macbook pro o sea tendrá mejor conversión que sólo salgan productos que son macbook pro diferentes capacidades diferentes pulgadas y demás pero lo que está buscando los varios no lo obligas a filtrar y a seguir navegando literalmente es un resultado de mejor calidad de hecho seguramente tus anuncios tendrá mejor scoring también porque van a una página más optimizada después podrás hacer ads de retargeting a todas las personas estos buenísima a todas las personas que hayan pasado por arquitectura se o paralela y no hayan comprado qué significa esto pues que de forma orgánica todas las personas que han entrado a esa as tú después les puedes hacer anuncios de retargeting que tienen un coste menor que los anuncios normales vale tú puedes tú sabes que esta persona ha visitado esta página de macbook pro pues le voy a hacer anuncios de retargeting hablándole del macbook pro hacia la página que ya ha visitado anteriormente y estos anuncios tienen un coste inferior a los anuncios que podrías hacer tú normales de ofertas black fray y finalmente la consecuencia y a decir que se llaman como anuncios de display ya sea en facebook en instagram o en google display y sobre todo remarcar esto que acabas de decir siempre es más barato acabar de cerrar una venta que no sé que no se realizó la web o sea decir una persona que ha pasado por la web ha navegado ha visto producto y no se ha comprado ha acabado comprando porque quizá ha querido consultar otras webs o no tenía la tarjeta de mano etcétera siempre va a ser más barato en anuncios recuperar esa venta y acabar de cerrarla que pagar el coste por adquisición de un cliente nuevo desde cero entonces es como te está abratando las campañas de eso es lo otro no que al final vas a tener mayor resultado con menos coste en tus campañas y hemos visto que el coste de los ads en en black fray de en sms ha conseguido que muchas empresas no sean competitivas con sus anuncios al final los anuncios de retargeting son más baratos y con su consigue mayor número de ventas y ya está y durante todo el año tienes una arquitectura que te está recabando tráfico orgánico y además esto tú lo vas a ver tráfico orgánico pues luego tienes esta esta opción que si no tienes esa arquitectura paralela no eso es todo amigo se ha acabado aquí esto es de hasta la arquitectura paralela no tienes otra oportunidad muy grande generación de negocio donde justo el día que se acaba el black fray de porque porque empieza el jodido ciber monday y sus keyboards también tienen búsquedas que significa esto que puedes crear otra arquitectura se o paralela para ciber monday y ya bueno básicamente es lo mismo vales es hacer esas concatenaciones es encontrar esas palabras claves crear esa arquitectura esa navegación esas url es unir todas las intenciones de búsqueda esa optimización que os hemos explicado y que si la tienes creada con anterioridad empiezas a trabajar hoy el black fray de el ciber monday cuando termina el black fray de activas el ciber monday y tienes de nuevo toda toda esa arquitectura y todo lo que os hemos dicho a nivel de anuncios a nivel de ventas a nivel de posicionamiento activo durante todo la de nuevo es literalmente cuando acaba la semana del black fray es el lunes es el ciber monday que ya se está convirtiendo otra vez bueno alargando las ofertas y demás. Obviamente no es tan popular como el Black Friday, ya se ve que los volúmenes no son los los mismos, pero es que la estrategia se puede replicar tal cual. Aquí tenéis a la izquierda keywords con demanda y a la derecha una arquitectura que es que se trabaja igual. O sea, paso por paso todo lo que has visto para el Black Friday, yo te diría que lo implementes primero con el Black Friday y cuando lo tengas implementado con el Black Friday, a por si bien Monday y los pasos son exactamente los mismos. Lo único que cambia son las keywords. Y bien, ahora lo que vamos a ver es los resultados que puede dar una estrategia de este tipo para el Black Friday. Os voy a poner en contexto, la primera vez que implementé esta estrategia no fue hace tanto, realmente. Paso por paso haber llegado a que esta es la mejor meteorología para trabajarlo, la primera vez que lo hice fue en 2020. Yo trabajaba en una agencia donde llevaba varios proyectos, casualmente uno también era de productos de Apple como el ejemplo que hemos visto del cliente de Vixeo que también hay un cliente en ese sector en la agencia y os voy a enseñar cómo se trabajó aunque ahora está un poco modificado y sobre todo los resultados que tuvo. Y bien, entonces si vamos a la web aquí en schisticsdemagnificos.com, que es el proyecto en el que yo era el CEO manager y llevaba la estrategia, si yo voy a palabras clave, me va a decir por el ranking de palabras clave que están posicionando de acuerdo, entonces buscar palabra clave. Voy a poner aquí Black Friday para encontrar las palabras clave posicionadas que contienen Black Friday. Y aquí veis los resultados que puede tener una estrategia de este tipo. iPad Pro y Friday primera posición, Apple Black Friday, que es como la más genérica, quinta posición, Black Friday, Apple quinta posición, ofertas Black Friday en 2020, sexta posición, Apple Watch Black Friday primera, AirPods Pro Black Friday primera, Black Friday iPad primera, etcétera, etcétera, etcétera. Hay un montón de keywords posicionadas gracias a esta estrategia que os acabamos de contar, de hecho lo pone aquí, son 379 keywords que están posicionando únicamente por temática Black Friday. Aquí os quiero dar un poco de contexto, Magnificos es una tienda que vende productos Apple que tiene un único establecimiento que está en Barcelona y que es una tienda pequeñita. Quiero decir en este sector estás compitiendo contra Amazon, contra Catwin, contra Wharton, contra MediaMark, o sea la competencia es altísima y estamos hablando de una tienda pequeña que tiene un único establecimiento en Barcelona, compitiendo contra estos gigantes con esa estrategia y ya estáis viendo los resultados y es más, os voy a también al enseñar los resultados de Cyber Monday, quito Black Friday, dejo Cyber Monday aquí en las keywords y aquí lo tenéis. Cyber Monday Apple primera posición, Apple Cyber Monday primera posición, iPad primera posición, MacBook primera, iPad primera, etcétera, iPhone segunda, etcétera, ¿Qué pasa? Que si la gente que lleva e-commerce o los SEOs que van e-commerce no aprovechan todas las posibilidades que tiene el Black Friday, imagina el Cyber Monday, se van a fijar aún menos, con lo cual aquí hay también muchísimo potencial, aunque el volumen de negocio es menor, obviamente se vende mucho más en Black Friday que en Cyber Monday. Pero nada, pues simplemente quería que viesáis cómo puede llegar a funcionar en un proyecto normal y corriente, ya no te digo si los grandes e-commerce de tecnología aplicas en esta estrategia para su web y quiero enseñaros en la propia web, porque al final aunque yo ya no sea el SEO manager de este producto, pues Sistrix lo puede mirar todo el mundo y la propia web también. Si vamos aquí al fooder, vamos a ver Black Friday, Cyber Monday e incluso han puesto Singles Day, que esto no lo hice yo, supongo que es el día de los solteros, debe ser una nueva excusa para hacer ofertas y si vamos al Black Friday, insisto, esta implementación ya no es mía, porque hace dos años que no llevo el proyecto, esto no lo hice yo exactamente así, pero para que veamos cómo está implementado y cómo se podría mejorar, ¿vale? Aquí tiene un banner simplemente, aquí tiene una imagen que está un poco cortada, lo cual no mola mucho y tienen, se les ha desmaquetado, ¿vale? Esto es la cuenta de la que os ha hablado antes, en su momento funcionaba bien, pero se ha quedado como a cero y la han no ha eliminado, han puesto el banner por encima, algo ha pasado aquí, ¿vale? Aquí tienes la lista del Black Friday para apuntarte a las ofertas, no han puesto lo que te avisaremos antes, si avisas antes a la gente, consigues mucho más ratio de gente que se apunta a Daniels Lettel, ¿vale? ¿Por qué comprar en Black Friday? Esto está bien, al final bueno, eso es como ventajas, aquí están productos, top ventas, esto no lo haría así, ¿vale? O pones el blur del que hemos hablado y no señala los productos o pones mientras esperas al Black Friday puedes consultar nuestras otras ofertas y aquí pones solo producto rebajado, ¿vale? Poner producto normal y corriente no lo veo bien y este contenido muy mejorable, la verdad, que es el Black Friday, una persona que está buscando Black Friday de Apple, por ejemplo, ya sabe que es el Black Friday, ¿vale? Cuando se comenzó a celebrar el viernes negro, Black Friday en España, cuando es bueno, todo este contenido mucho mejor las faxes de las que hemos hablado en la clase de hoy, ¿vale? El enlazado interno aquí se está haciendo a las su categorías desde el propio texto, no está necesariamente mal, puedes usar el texto de las faxes del que hablábamos, ah mira, aquí las han conservado, las faxes, no las había visto, puedes meter el enlazado interno a los niveles inferiores de la arquitectura se ha hecho paralela a través de estos enlaces contextuales, ¿vale? Pero yo siendo esta la home, digamos, el Black Friday, la categoría madre del Black Friday, yo me daría enlazado interno a producto. De hecho, como lo hacen en la home, si yo voy a la home de magníficos, aquí hay enlaces a la arquitectura seotransaccional normal por Mac, MacBook Pro, iMac, iPhone, iPad, yo lo que haría es este mismo módulo de enlaces, por ejemplo, replicarlo aquí dentro, después del producto, antes del producto y poniendo las categorías de Black Friday más populares, ¿no? Y que fuese la página de Mac, pero Black Friday, la página de MacBook Pro, pero Black Friday, y hacer este tipo de enlazado interno para que haya navegación del usuario y del robot de Google hacia los niveles inferiores de la arquitectura SEO paralela, ¿vale? Si aquí vamos, por ejemplo, a la página de Apple Watch, ¿cómo? Incluso el nuevo Apple Watch sería estrés, yo aquí no pondría el enlace tan largo, enlazaría solo por el nombre del producto, ¿de acuerdo? Y aquí cambia la morfología de página y se van a una página donde hay un banner, contenido que no aporta nada al usuario, los productos de Apple Watch, pero que son normales y no ofertas, y un montón de contenido más para posicionar y que no aporta mucho al usuario. Yo resolvería esta página diferente. De hecho, yo usaría como el mismo template para todas las páginas, lo que pasa es que si Apple Watch no tiene niveles como más profundos, no pondrían el enlazado del que os ha hablado, de su categorías, pero intentaría, aunque pongas un banner para diferenciar, etcétera, yo intentaría usar como una página muy parecida, ya sea con el tema del bluro, con el tema de las otras ofertas que puedes consultar mientras llega al Black Friday, fax específicas para la categoría que estés viendo y usar siempre la cajetilla para recoger emails. Al final, tener una base de emails grande cualificada es una labor, una labor que cuesta mucho. Si puedes poder echarlo, el canal de email marketing es de los que mejores convierten porque son gente que te ha dicho, si, si me interesa lo que tú ofreces y te doy email para que me envíes ofertas, vale. Pero en fin, aunque veáis que es ciertamente mejorable, como os decía, está funcionando. Está funcionando super bien para Cyber Monday y para Black Friday. Ya sé cómo quería un poco acabar la clase, que es como la mejor forma de cerrar el círculo de esto es todo lo que puedes llegar a hacer y estos son los resultados, además que gusta mucho enseñar resultados en un proyecto que es normal y corriente, que no es el típico gigante, que realmente lo tiene muy fácil para posicionar y nada, espero que os haya gustado esta clase de Masterclass, que la disfrutéis y que como hemos dicho lo apeteis con vuestros proyectos, ya sean propios o sean como consultores. En Black Friday, Cyber Monday o cualquier otra fecha en las que se pueda hacer ofertas, ya ya demanda. Un saludo.