Hola a todos y bienvenidos a un Business Case más. Hoy tenemos la suerte de tener aquí a Cristina Allende que es Creative Marketing Manager en Revolute, que seguro que es una empresa que muchos de vosotros conocéis. Ahora es Revolute Bank, puede ser. Sí, la marca sigue siendo Revolute, pero ahora se ha configurado como banco y creo que está registrada como Revolute Bank. Vale, bueno primero de todo ¿Cómo estás? ¿Cómo te estás tan lebida? Muy bien, todo muy bien, llevo solo Disclaimer, llevo en Revolute tanto tiempo pero bueno, se está estudiando, además sobre todo es una empresa que aprendes mucho. Antes ya eras Marketing Manager, si no me dibujo, en una agencia puedes ser. He estado en agencias pero realmente he sido Marketing Manager, ahora fue, en la última experiencia fue en Shapelets, es una startup centrada en ciencia de datos y básicamente lo que están construyendo es una solución, digamos, un solo ecosistema para procesar todo lo que son los datos, ahora que es, ahora que es tan importante, ¿no? Con data anahíste, todas las empresas son data driven, entonces bueno, pero si es un resultado, esta oportunidad en Revolute y hay que coger las cosas. Revolute no se, desconozco si tiene sede en España, es una sede en Dublín o... Realmente Revolute es, bueno Revolute es una empresa global, tiene su sede en Londres, tienen, bueno, tienen unas oficinas enormes, pero básicamente tiene lo que tiene mucho es que es una empresa deslocalizada, entonces realmente tiene oficinas en Madrid y Barcelona, pero la gente que trabaja muchas veces en Madrid y en Barcelona no está realmente en el equipo de España, sino que al ser una empresa remota, todo el mundo es capaz de trabajar donde quiera, entonces bueno, es una de las, bueno, es una de las value propositions de ellos como empleadores y bueno, la verdad es que está muy bien por, bueno, como te lo comentaba antes de la entrevista, yo realmente no estoy ni en Madrid ni en Barcelona, ahora mismo estoy en Valente y soy capaz de trabajar desde aquí Con total anestidad, ¿Elas usuaria de Revolute antes de entrar en la empresa? Sí, la verdad es que sí, o sea, además de vida es una de las primeras, porque tengo desde 2018 y ellos entraron en España en 2017, esto fue todo, pero para los que no recuerdan la época pre-Bizum, pues igual... Total, total, que... Habíamos durante desde Bizum, ahora es muy fácil todo, pero... Claro, fue una de las primeras soluciones de P2P que se llama, de transferencias P2P, entonces al final, pues bueno, estaba muy bien porque tú era muy fácil en una especie de tarjetita de prepago y bueno, mandabas dinero con tus amigos, todo lo que fuera, ahora es, bueno, ahora y desde el principio, son un ecosistemas, él les llama, es una super app realmente, la super app financiera, que tiene pues bueno, muchos productos diferentes, básicamente un lugar donde tú puedes controlar todo tu dinero, entonces, pues bueno, además es muy interesante desde el punto de vista de marketing, porque no sólo digamos que estás en el mundo tradicional de la banca, sino que estás pues con muchas cosas, por ejemplo, ahora tenemos lanzado hace poco Revolut Pro, que es una cuenta especializada pues para autónomos, para freelancers, para tu side hustle, como dice en inglés, hay otra cosita que bueno, que son los stays, por ejemplo, que es como una especie de buscador de, buscador de estancias turísticas, bueno, hay muchas cosas y criptomonedas también tienen ahí una parte del R&M, de tener sus criptomonedas, hacer trading, o lo cual pues pues... Voy a intentar explicarlo para que no conozca Revolut, y esto no me lo he preparado, pero yo creo que también por esas fechas empezaría a usar Revolut, o sea, al final de cuando salió en España, no tarde mucho, sí que es cierto que ahora es creo que una plataforma mucho más completa, que al inicio, al inicio pues pensad que muchos de vosotros habréis usado PayPal para pagar online, para tener ahí un cierto volumen de dinero que puedes recargar, vale, pues al final el Revolut era una tarjeta virtual o física, sí, querías pagar un pequeño precio de envío, incluso depende del momento ha sido bastante gratis, donde podías tener un dinero recargándolo para pues simplemente tener una tarjeta de débito, que ya es atractivo de por sí, pero que te permite hacer todas estas transacciones sin que sea con tu propia cuenta, como PayPal, y además que tenía un atractivo muy, muy claro, sobre todo, para la gente que tuviese que viajar, ya sea por turismo, por negocios, por el hecho de que seguro que ya lo sabéis, pero con tu banco habitual, ya sea BBVA a la caixa, cuando vas a hacer un pago en oslada de visa, más allá de que la tasa de cambio sea mejor o peor, los bancos cargan un 3% de comisión, vale, con lo cual viajar y usar tu visa normal de BBVA era bastante caro, vale, entonces Revolut lo que ofrecías, el tipo de cambio del momento, y cero comisiones, con lo cual te podrías olvidar de estar cambiando dinero antes de viajar, o de llegar a destino y buscar si es un país relativamente desarrollado, pues con tu tarjeta Revolut, lo podrías ir haciendo, y doy fe, porque bueno, que actualmente viajo bastante, y sobre todo desde en ese período más o menos, que fue cuando empezaron a ir más o menos bien las cosas, a nivel de la volar y tal, sí, bueno, yo lo explico a muchas veces en el máster, que al principio yo no sé tú, pero empecé de prácticas y desde abajo, sabrás, aumentando rangos salariales, etcétera, y cuando ya te da pues para decir, bueno, pues ahora va a empezar a viajar, etcétera, pues si no equivoco, creo que ha estado como 43 países y Revolut nunca me ha caído. Está ahora mismo más 80, esto igual la mujer de... Decía yo, o sea, no es tarjeta, es valida en la mitad del mundo, a próxima. No, vale, que has estado en 40 países, perdona. Sí, y que nunca me he tenido un problema con Revolut, de decir que no funcione en los caferos también súper útil y demás, y que pasa que un montón de usuarios, un sistema de captación bastante agresivo, ahora hablaremos de él y la plataforma empieza a tener los verticales, como lo que has dicho de criptomonedas, de poder hacer pagos entre amigos, que ahora con Vithun pues quizá ya no es su punto fuerte, pero en un momento dado yo me acuerdo que estaba Revolut y Tweet, que creo que era de ING Direct. Sí, Tweet fue independiente, luego la compro en ING Direct y ahora están desmantelando. Vale, entonces, pues bueno, ha sido una solución que tiene bastantes competidores, en un momento dado creo que solo había uno, ahora creo que va a ir como tres o cuatro, y que creo que por un tema legal lo ha tenido que pasar así en un banco. Bueno, no solo ha tenido que ser, no simplemente es la visión de la empresa, no por ponerme muy corporativa, porque al final no es el punto de esta entrevista, pero bueno, al final sí que es interesante por ver cómo se desarrollan muchas veces las startups y este tipo de empresas. Al final tú empiezas con una cosa muy pequeñita y una de las propuestas de valor de Revolve, que es lo que dices tú, era básicamente lo de ser la tarjeta de viaje, la de que tú lo haciste, te permite pues cambiar las divisas, te permite pagar fácilmente, los tipos de cambio que eran bastante ventajosos, siendo lo que es el cambio interbarcario, que es el más ventajoso, etcétera. Pero al final con ese desarrollo lleva también a ir absorbiendo cosas, o sea, al final tienes la intención de que tu empresa crezca, de que la empresa vaya haciendo cosas, y entonces por ejemplo el ponerse como banco, al final también es para como un paso más, como hacer lo que te comentaba esta visión de la super up financiera, para que tú puedas hacer todo lo que necesites en una sola aplicación, no solo, bueno, tengo una para viajar, luego tengo otra, pues eso tengo otra, y para no sé qué tengo otro, pues tienes una, sería Revolve. Y también quizá damos confianza a los usuarios, decir, bueno, es que mi dinero está en un banco, no sé cómo está. Claro, a nivel efectivamente, a nivel legal no puedes ponerte a hacer cuentas fancarias, o algo así sin licencia bancaria. Vamos a hablar un poco de ti. Creative Marketing Manager, en tu día a día, desde que empiezas a trabajar, que puedes decirnos hasta la hora que es, yo son las 12 que voy a llegar a la oficina, pero porque ayer estuve a salir tardísimo entonces. Ahora, flexibe, si estás en full remoto, entiendo que por descontado tendrás, ¿vale? Pero, bobo, ¿qué horario te gusta hacer? También, en el horario muchas veces desde casa no es el mismo que en la oficina, porque honestamente yo cuando he estado full remoto, y quieres salir un momento, ya te organizas tu tu horario. Si estás en una empresa con la visión de puedes trabajar desde casa, no les va a importar que si tienes que ir a correos, que vas a ser un segundo, etcétera. Entonces, cómo te organizas un poco tu horario y cuáles son tus responsabilidades día a día, qué ejecutas que creas y si tienes un equipo y demás. Vale, yo creo que voy a empezar por más o menos lo que es un Creative Marketing Manager para que nos entendamos. Básicamente mi puesto es una localización, localizar todo el marketing de Revolve. Revolve, como te había comentado, había empezado como una empresa puramente inglesa. Todas las comunitaciones venían desde central. Esto, ¿qué pasa? Una empresa que está escalando y que quiere ser algo más, quiere ser una marca, quiere ser un household name, como se llaman, ¿no? Pues igual que tienes mochilla, pues tener Revolve, lo mismo. Cuando quieres ser ese poquito más, necesitas empezar a localizar tus materiales en los mercados locales. Vamos, básicamente mi trabajo se trata de localizar y hacer campañas con, hacer campañas locales de marketing. En un sentido de, por ejemplo, si quieren lanzar una campaña de influencers desde central, antes lo que hacían, básicamente antes de que viniese yo, pues decían, mira, agencia de influencers más grande de España, está, cógeme a 20 influencers, estos, estupendo, ponemos todos los videos de Revolve, estupendo, maravilloso. En cambio, teniéndome a mí, soy capaz de ir realmente a ver si esos influencers están bien o están mal, porque no es lo mismo asociarte con la marca de, bueno, yo qué sé, ahora que está muy moda, no es lo mismo asociarte con la marca de Mr. Jaber, que asociarte con la marca de Risto Mejide, no es lo mismo. Bueno, también por audiencias, etcétera. No son la misma audiencia, pero al final, aunque sobre el papel pueden parecer la misma audiencia, luego no tienes esa sensibilidad local y esa sensibilidad también a veces de marketing, porque yo he dedicado hasta ahora, casi todo, a centrarse en marketing de contenidos y de marca. Sí que es verdad que es un área en el que se han negligido, se han reducido mucho los datos, y sí que es verdad que es que tienen, son áreas de marketing que deberían, como lanzarse más a los datos, también sí que es verdad que son áreas del marketing, en el que tienes que tener este cierto sentimiento y este cierto, estos ciertos vibes, como dicen los ingreses, no, esto es cierto el fin que te da, pues de nuevo, si igual, déjame pensarte dos influencers que puedan tener el mismo, pues por ejemplo, conoces a Jellow Mellow, la que era Jellow Mellow y María Pombo, son dos tías, igual pueden tener el mismo número de seguidores, y el mismo un Getshen Ray, pero no es lo mismo asociarte a una que asociarte a otra. Si tú vas a la agencia de influencers más grande de España, no sabes muy bien quién es toda esta peña y lo contrata, si te quedas muy tranquilo, pues bueno, no acabas de tener ese feeling local, que es lo que tengo yo, que tengo, vale, vamos a poner aquí orden. Claro. ¿Por qué hacemos las cosas? ¿Con quién las vamos a hacer? ¿Qué marca queremos hacer? ¿Cómo queremos comunicarlo? Entonces, pues bueno, eso es más o menos, esta es una forma como abstracta de mi rol, ¿no? Sí. Luego día a día, sí que es verdad que, como llevamos poquito, estamos trabajando mucho en localizar muchos materiales que ya deberían estar localizados y que no lo están. Por eso, entre paréntesis, localización no sé si todo el mundo está familiar con lo que es, no es sólo traducir, sino llevarlo al local. Por ejemplo, una comunicación ponía take your whatever to a test drive, que es una cosa, un giro de hablar muy inglés, si lo traduces, lleva tu nueva cuenta a una vuelta de prueba, ya, pero es que eso suena muy raro eso, ¿qué está pasando eso? ¿Cómo lo vamos a hacer? ¿Cuál es el mensaje? Entonces, bueno, hay mucha labor de localización, ahora estamos haciendo también mucha labor de, bueno, pues lo que te comentaba, de encontrar colaboradores locales, y estamos haciendo mucha labor de todas las campañas que vienen de global, básicamente adaptarlas al mercado local, con sus no sólo, con ese feeling local, sino también con datos locales. Si yo soy una persona como plada de rule, que estoy encargada de mirar los datos de España y ver, por ejemplo, cómo segmentar una comunicación también para que llegue al máximo número de personas, y este bien, por ejemplo, nuestra customer base es más joven que la que puede ser, por ejemplo, en la terra, estos datos no estoy segura de que sean, verdad te lo estoy diciendo, como ejemplo, igual habría que cambiar un poco algunas palabras para que suenen más jóvenes, porque van a ir a un demográfico más joven. Bueno, esto es todo muy abstracto, pero por qué lo es? O sea, no hay como una lista de tareas, digamos. En cuanto a audiencias, lo que has comentado, claro, aparte de la asociación de marca, yo me refería también a lo cualificada que esté esa audiencia, de pensar que una persona y otra, aunque tengan el mismo número de seguidores y el mismo engagement, claro, de los sus seguidores, cuántos son mi varios personas? ¿Cuántos pueden acabar queriendo mi servicio? O sea, en este caso, por ejemplo, vamos, entiendo que en vuestro varios personas no son menores de edad, si vas a una persona que tiene un engagement increíble y una audiencia gigante, y 80% son menores de edad, es un poco el que se convierte en la campaña. Y que a lo mejor antes de tu llegada pues contactaban con New Planet, los 20 top y vamos a hacer campañas y pensar un poco en qué había detrás de esa audiencia. Una pregunta en este caso. ¿Sólo localizáis las campañas o también creáis campañas específicas para España o mercado hispano en general? Creamos campañas, sobre todo España de momento, pero si creamos campañas específicas con lo que te comentaba con los datos. Por ejemplo, si vemos que en España se ha puesto súper de moda, imagínate, pet insurance o travel insurance o lo que sea. O sea, es seguros de viaje, lo que sea que de repente a la gente le ha dado una venada y es tanto el mundo contratando es seguros de viaje como locos, pues sería el momento que nosotros yo como lo identificaría y diría, vale, tenemos que crear una campaña sobre travel insurance porque nos están comiendo el pastel, pues los otros. Entonces, pues sí que crearíamos campañas específicas. O sea, es como este 50-50 de adoptar campañas que van a salir y hacer nuestras propias campañas para poder llegar más al público español. Entiendo que variera mucho dependiendo de la campaña y del día, pero más o menos vamos a ser a la niza en una jornada cuánto. Y eso me interesa mucho. ¿Qué porcentaje? ¿Cuánto tiene? ¿Este reuniones y cuánto de trabajar? No, no, está aquí. Hablo un melón que encima es la primera vez que lo hablo con alguien. No se me ha ocurrido hasta ahora, pero las empresas y se nota mucho la diferencia cuánto giran alrededor de reuniones y de reuniones que pueden ser más, menos productivas, más cortas, menos largas. De tu trabajo estando, además, full remoto, que creo que eso influye mucho. ¿Qué porcentaje crees que de tu tiempo semanal se van reuniones? Pues 30% como mínimo, 30, 40 y hay días que tengo, por ejemplo, yo que sé. Además, las reuniones, lo bueno de révol, útil o malo, tiene una cosa buena y una cosa mala. La cosa mala, podemos empezar, es que tiene muchas reuniones, pero porque es todo remoto y casi no hay casi nada en oficinas. Eso es malo porque hay mucho tiempo de reuniones. También es bueno, paréntesis, porque si tú, por ejemplo, estás trabajando en remoto, eres la única persona que está trabajando en remoto del equipo de, yo que sé, resulta que el equipo de España, todo el mundo está en la oficina, menos tú que estás en remoto. Eso acaba desgastando mucho, porque al final tú no es las reuniones informales que se tienen, entre que te ponen en la pantalla grande, en la sala de reuniones tal, acaba desgastando y acaba haciendo que el equipo no acaba de funcionar. Acabe como está todo el mundo en remoto. Pues todas esas discusiones que igual tienes sobre un café, tomar un café y dice, hablando un poco de curro, mientras estás como, sin pensar en otra cosa, eso no se da, tiene que ir a una reunión. La parte buena, son reuniones muy cortas. Sobre las reuniones de media orita, la gente está muy ocupada y la verdad es que eso lo aprecio mucho, porque no estás como eternizado en reuniones de dos horas que no van a ninguna parte. Entonces no eres de media hora donde la gente está activamente en la reunión o está describiendo. A ver, es depende, o sea, evidentemente, como todo el mundo hay reuniones a las que vas un poco dolente, como, pero yo creo que eso pasa en todos sitios, plan, hay reuniones de UASCOR, que está en el sentido de, bueno, vamos a hacer una reunión sobre algo que me toca tangencialmente, está bien que yo lo sepa, pues, pues, pues, estoy allí, estoy un poco puesta por el Ayuntamiento, escucho y ya está. Luego, sí que es verdad que cuando hay reuniones de verdad importantes la gente si que participa, es activa, hace sus preguntas, habla, colabora, no sé qué. Entonces, bueno, la verdad es que, o sea, mucho me quejo porque hay bastantes reuniones, o sea, hay muchísimo, de verdad tuve igual tres horas de reuniones de media hora seguidas este martes, pero, o sea, sé, se reúnen las reuniones. Pero bueno, al final es lo que hay un poco cuando trabajas en remoto. Al final no, no hablas con nadie y hablar por Slack, al final nosotros utilizamos Slack como herramienta de hablar entre nosotros. Al final no son dos Slack, sí que es verdad que se pierden muchas conversaciones, están fragmentadas, no eres capaz como de también de estar todo el rato engage, sabes? O sea, si tú le escribes una cosa a una persona, te escribes a la media hora, las dos horas respondes, es bastante complicado tener una conversación, es más, te sientas y ya está. Que luego de repente, de vez en cuando hayas reunión a la vez que dices tú, ¿qué estamos haciendo aquí? ¿Por qué tengo que estar yo aquí? A mí me gustaría estar en otro sitio, tengo mucho curro, ¿por qué me pones a otra reunión? Eso sí pasa. Pero como en todo sitio, al final, al final es lo que hay un poco en esta vida. Ya, justo hoy, o sea, no pasa todos días, pero justo hoy tengo siete reuniones y es como mi bandeja de entrada no se va a vaciar solo. ¿Sabes? Si yo estoy en esas reuniones, el trabajo se va acumulando. Aunque de decir que en mi caso, bueno, mi trabajo irá un poco alrededor de tener reuniones. Pero nosotros algo que hemos empezado a hacer hace unos meses, porque vamos a decir que el coche de la empresa no es muy fan de que de repente haya siete personas en una reunión de una hora, ¿vale? Es como, en serio, hace falta así de personas cuando hay managers, specialties, unit, ¿no? Como que no se puede luego buscar la información y lo cual estoy de acuerdo. Nosotros hace poco con Zoom, sabes que puedes grabar las reuniones. Que este es el tal, evidentemente la persona que está el otro lado les hace el aviso, tiene que aceptarlo y tal. Y estamos grabando muchas reuniones, no sólo para documentar las cosas y que queden en el drive, no sólo con un briefing, sino que esté la reunión. Pero también porque si luego lo tiene que ver gente del equipo que podría haber estado sin hacer nada, solo escuchando, pueden verlo cuando les venga mejor que quizá va a ser más fácil entenderlo que con un briefing, pero esto es la clave, verlo rápido. Ya no sé tú, pero yo todo lo que consume, ya sea en YouTube, y a veces hasta Netflix, le pongo a 1.25, 1.75, 1.75. Y de hecho, en nuestra academia todo se puede reproducir así rápido. Lo cual a mí me encanta porque dependiendo que profesor habla más ligero y otros son más lentos y es como me lo pongo a la velocidad que puedo entenderlo, ¿vale? y los podcasts, todo. Y luego te lo reproduces y claro, a lo mejor la reunión tú la pones a 1.50 y se entiende perfectamente, no sólo que se entienda bien, sino que a veces la gente que está en la reunión se escucha hasta más fluida, más segura. Y más, claro, porque al final no es lo mismo que estar diciendo, bueno, a ver, es que a ver cómo lo digo tal, es lo que es yo como mirá. Es rápido, rápido. Entonces luego el equipo ve la reunión a 1.50 o lo que permita para entenderse y estás optimizando los tiempos una barbaridad porque el vídeo puede pasar a durar a un 50% menos, un 75% menos. Y eso está bien. Es algo de lo que me estoy aficionando bastante porque me parece súper óptimo, ¿sabes? Y luego, en cuanto al tema del equipo, ¿a ver, en España en tu área solo estás tú? ¿Tienes otros compañeros? Realmente el equipo de España, o sea, este, realmente el equipo de Creative Marketing Maradillas es un equipo un poco piloto en el sentido de hasta ahora, casi nunca se había hecho, bueno, nunca habían hecho esto de localizar los contenidos o localizarlo de la manera que lo están haciendo ahora. Tengo como dos equipos, tengo el equipo de España en el que está mi, el Head of Grow, una persona de comunicaciones y esto y yo. Y luego, bueno, y una persona de producto de cómo para localizar el producto. Y luego, en central, digamos, tenemos un equipo de coordinación de marketing de localización. Básicamente es, bueno, pues es un equipo distribuido también, tenemos este puesto también en Francia, en Polonia, en Rumanía, están contratando para otros países si nos interesa. Y básicamente, básicamente es eso, ¿no? Tenemos, ahí sí que tenemos equipos de apoyo. En el sentido de no, sí que es verdad que para tener equipos lo estamos estudiando, por ejemplo, unas cosas que no tenemos, que yo he hecho muchísimo de menos es tener redes sociales localizadas, tener un Revolute España, Instagram, Revolute España, TikTok, lo que se lleve en el momento que nos lo den, es lo que me gustaría tener, pero bueno, de momento estamos con ello y es una cosa que se está estudiando. Pero básicamente, así por resumen, es muy rápido. Tenemos en central, tenemos un equipo de apoyo, de operaciones que nos ayudan a conseguir todo lo que sea de datos y de operaciones, coordinación con central. Luego también en central, tenemos toda esa parte de apoyo a copy y gráfico, en el sentido de realmente nosotros. Sí que es verdad que llevamos mucho la parte de copy, pero sí que podemos outsource it en el sentido de bueno, pedir un primer borrador de un copy y luego ya ahí empezar a trabajar. Sobre todo porque también una parte que pasa mucho es que como central están inglés y todos al estar, yo es una cosa que no me había dado cuentas, también no empecé a trabajar aquí. Pero al ser bancario, al trabajar con dinero, con finanzas, tiene unos procesos de compliance que se llaman, unos procesos legales de ver que esté todo bien, bastante, bastante serios. Entonces, como el equipo central es inglés, que también estamos trabajando en ver si tenemos un único español. Como el equipo central es inglés, tienes que realmente, como decirlo, tienes que producir todo el contenido inglés y luego traducirlo a español. Entonces todo ese copy en inglés, sí que lo podemos pedir, que lo aprueben y luego ya nosotros localizamos un poco como vayamos viendo. Y también tiene que pasar esos trámites, lo que la traducione español o solo el original de inglés. Entiende, el estamos, estamos trabajando en ello, la verdad es que está siendo un poco complicado porque como te comentaba no hay ahora mismo una persona de compliance en español. Hasta ahora se entendía que si pasa el compliance inglés, que pasaba también el compliance local, porque bueno, que ya que están en inglés y solo es una traducción, no pasa nada. ¿Qué pasa? Nos estamos encontrando con que igual la traducción inglesa no es exacta, no nos gusta, cambiamos un poco. Entonces ahora está la conversación de cómo vamos a gestionar este plato. Claro, ¿cuánto has cambiado el producto original para que a medida de otra revisión? Sobre todo con cosas de copy, porque por ejemplo no es lo mismo. Ahora, para poner tengo ejemplo, no tiene exactamente qué ver con compliance, pero una cosa está ahí produciendo unos briefings sobre mandar dinero, no sé qué. Una de las cosas que uno de los mensajes que yo proponía era worry only about what matters. Procúpate sólo de lo que importa. En español es un mensaje bastante razonable, o sea, preocupate, pero sólo de lo que importa. Tú te vas a preocupar un poquito, pero no te preocupes, sólo de lo importante. Claro, esta chica inglesa me decía, hombre, es que worry, worry es muy negativo, no sé qué tal. Claro, luego lo pensé y digo, sí, es verdad, en inglés, worry es una palabra muy negativa. Como para decir, o sea, estamos como invitándote a que te preocupes. Ya. Como pasa lo mal, pero por algo que importa, es como un poco raro. Entonces, pues, por ejemplo, estas cositas, estas cositas tan nuans, pueden ser un poco complicadas. Ya, que eso es un buen punto de verdad, y no lo había mostrado privado hasta ahora, pero dependiendo con los proyectos que te toque trabajar y que áreas sensibles o de qué sector puedan ser a nivel de legislación y de compliance, todo el trabajo que se hace tiene que pasar revisiones para aprobarse. Yo, en este caso, la parte de banca, por ejemplo, no me ha tocado vivirlo, porque cuando he trabajado con proyectos, ha sido con el área inmobiliaria que tienen, pero la parte de salud pasa exactamente igual, o quizá incluso peor. Y he trabajado con lisdín, con ferrer, con algunos laboratorios, que realmente, por ejemplo, hacer una estrategia de contenidos o implementar una arquitectura de SEO, es realmente difícil. O sea, difícil a la hora de, si ya de por sí es un trabajo que cuesta sacar adelante y lleva tiempo. Es muy, muy complicado porque cada letra que escribes tiene que pasar una revisión. Entonces vamos a suponer también me paso con trabajando hace unos años con Pfizer. El tema es varios, con el CDG de contenidos, con la estacionalidad. Si usted tiene contenido, necesito sacar en agosto, pues ya puedes estar produciéndolo en mayo, porque no solo es un tema de SEO, sino es un tema de validación, de que eso se puede publicar, porque como habla de salud, obviamente tiene que pasar unos filtros y tiene que estar todo correcto para que no pueda picar nada a nivel legal para la marca y no sabía que en un banca pasaba lo mismo. Y la verdad que es un dolor a veces trabajar de esta forma. Es un poco complicado, además también, sobre todo, no sé si en farmacia trabajabas con equipos legales españoles o internacionales, pero luego también, yo creo que en España, bueno, en España no sé, o sea, cual es una cosa personal, pero siempre tendemos a pensar que es como, no pasa nada, o bueno, en España será rollo que es legislación europea, ¿no? Dices tú, ¿no? legislación europea, pues todo el mundo sabrá. Pero, por ejemplo, una de las cosas que me enteré es que la legislación de España sobre comunicación de equipido monedas es una de las más restrictivas, es una de las más detalladas de Europa. Y es una legislación, además, que se está teniendo en cuenta, pues, ahora, para elaborar cosas europeas, no sé qué, entonces, bueno, yo, cada vez que si tengo que mandar a compliance una comunicación de equipto, les escribo 8 miles en blanque. Hola, buenos días, estáis seguros de que está bien para España, pero estáis seguros. Ya, ya, ya. Pero... Es cierto, no lo había pensado, pero es cierto que por algún motivo en España se está creando como una aura rara alrededor de las equipitos monedas, pero bueno, es eso, es otro tema. Ella es un sector muy complicado de trabajar del punto de vista de marketing digital, porque, por muy nuevo que sea, a nivel de competencia, es increíble. O sea, la competencia en temas de equipito monedas es, vamos, a pesar de lo reciente que es, como si fuese un sector que hubiese estado ahí toda la vida y que tuviese, como players, muy consolidados, encima es un sector donde todo el mundo puede competir, porque están los que comunican y los que hacen parte a nivel de negocio como regulute y tú competes contra unos y otros, porque si quieres llegar a cabo una comunicación y que sea efectiva y que tenga alcance, estás competiendo con el país y con los medios que todos los días están sacando noticias al respecto. Un sector muy complicado y que, honestamente, desde el punto de vista de agencia o de freelancer, desde el punto de vista de consultoría, si no es un player, una empresa muy, muy top que ya tenga un recorrido, yo es un sector que recomiendo no trabajar, honestamente. Es muy, sobre todo, porque hay muchísimos, bueno, esto ya es personal de cosas que he visto, no? Sobre todo, estando en el entorno startup y todo esto, ves muchas empresas que, bueno, que quieren meterse, pero al final es que sí que es lo que dices. Tú, hay unos, hay cuatro, cinco players, bigbindance, que dito.com, Coim, me dices, yo qué sé, yo solo con esos tres he de salirse de ellos, sobre todo también porque son unos estándares de mercado. Al final es como un poco, es un poco como Photoshop, o sea, vale, Canva, le ha comido un poco, pero al final no dejas el industry standard. Entonces, bueno, al final, por mucho que hagas pues la empresa, tu empresa de NFT y tal y cual, pues es muy, muy complicado, si no tienes, sobre todo, si no tienes un buen apoyo, no solo económico, sino también de saber muy bien lo que estás haciendo, tener muy buenas conexiones. Correcto. De hecho, bueno, aparte, esa de la captación aquí, la agencia la llevo yo, o sea, es de los sectores de los que nos pueden llegar más leads con todo el respeto del mundo, pero les decimos, me oyes? Sí, sí, te digo, te digo. Es de los sectores que nos llevan más leads y con todo el respeto del mundo y muchísimas startups y demás, pero los descartamos de decir, bueno, es que es un sector muy competido y honestamente, en la parte de Hatch está muy, muy limitado los anuncios que pueden llegar a hacer por estos temas, por no decir que muchas de las plataformas están betados y la parte de SEO, bueno, es un proyecto a, qué sé yo, dos años vista, honestamente, de conseguir algo en un sector tan competido. Claro, tienes un proyecto que los resultados a corto plazo no tiene sentido hacer SEO y mejor que no trabajemos. Eironicamente, la primera vez que sí que nos vamos a reunir y vamos a ver si si trabajamos en un proyecto de estos es mañana con una de las empresas que has dicho, pero precisamente por ser una de esas, es como para que haya una estructura y un recorrido que lo que tienes que hacer es impulsar un negocio que ya está súper bien posicionado y llevarlo al siguiente nivel. Llevarlo al nivel o hacer algo más tipo de localizar, optimizarlo más que sacarlo adelante. Exacto, correctamente. O sea, es literalmente, literalmente así con lo cual el trabajo que tienes que hacer es muy, muy diferente y irónicamente, mal que me sepa, porque estaba genial trabajar con componentes nuevos que va a tener resultados más a corto plazo. O sea, una empresa que esté consolidada que ya tiene un montón de alcance, muy buen posicionamiento, una acción que tengas, como tiene una relevancia de todas las plataformas, una acción que hagas puede tener un impacto a corto plazo. En cambio, cuando es un proyecto nuevo que no tiene histórico, que no tiene la autoridad de online, pues las acciones que hagas pues tienen que esperar más. Ahora te quería preguntar respecto a antes de Revolute, me comentarás que estabas en una startup donde ahí digamos que todo lo que os giras al récord de marketing siquiera tu responsabilidad porque eras la manager, con qué canales has trabajado, o sea, aparte de redes sociales que ya lo has comentado, influencer marketing, también también trabajar con SEO, con SEM, con Internet Marketing. Básicamente todo lo que es, bueno, he tocado muchos palos, siempre, porque eso también viene un poco lo que decías antes, de pues sales al mundo después de tu carrera y te toca hacer de todo hasta que encuentres como tu camino o bueno, y también es positivo porque lo vas aprendiendo, ¿no? Pero ahí en concreto, sí, que lleva a la parte de lo que es redes sociales, toda la que es la parte de e-mail, la parte de CRM, no tanto, pero sí que es verdad que bueno, un e-mail transaccional, alguna cosita por ahí que pues es necesaria, toda la que es la parte de SEO, de contenidos, o sea, la parte de contenidos no solo es SEO, sino también toda la parte de hacer colaboraciones con publicaciones del sector, por ejemplo, había una gran audiencia ahí en Studio y una cosa así. Básicamente, pues bueno, intentar hacerlas para, pues bueno, no solo al final SEO, sino también este pequeño, esta pequeña parte sensibilidad que te decían, plan para que la gente empiece a vernos y también para que empezársemos a posicionarnos como expertos en el sector, que más, que más llevaba un poco, SEO en la verdad es que no mucho, performance marketing la verdad es que no es mi, no es mi especialidad, sí que es verdad, he llevado, he llevado sobre todo de la parte de redes sociales, pero lo que es toda la parte de SEO, y tal, eso mucho menos, sí que es verdad que es un mundo que se me hace mucho más grande. Mmm, en el paso este que has dado, ahora pues, de tener una posición como más horizontal, seguramente en una startup, ha sido aún mucho más específica en una gran empresa, ¿vale? ¿Qué es lo siguiente? O sea, ¿crees que la decisión que has tomado es como para que tu perfil siga evolucionando por lo que estás haciendo ahora, o para volver en algún momento dado, a ser femeo y encargarse de todos los canales y demás? Eso, me parece, la verdad es que me parece una pregunta interesante, realmente, y esto ya es, yo creo que me voy a morir un poco más filosófica, ¿no? Realmente, en mi, respecto a mi carrera, no siempre pienso, en que quiero, en un final, en el sentido de, yo no creo que, yo no tengo un ser tipo de persona, y no sé si es positivo, o sea, no como filosofía de vida, no sé si es positivo, decir, mirad, en cinco años quiero ser femeo, ¿por qué? Porque es el, nuestro sector, es un sector que está en constante evolución. ¿No sabes que va a ser lo siguiente? Y sobre todo, también no sabe, no es lo mismo, probablemente yo tenga más responsabilidad, como creative manager, de Revolute, a ver, ahora estamos empezando tal, pero igual en dos años, voy a tener más responsabilidades de creative manager, para España, de Revolute, de lo que tendría como femeo, de una starta muy pequeña, que todavía está en consejo de financiación. Entonces, al final es un poco, ir encontrando donde te sientes cómodo, sí que es verdad que tener un poco de visión, de futuro, en el sentido de, bueno, por ejemplo, a mí me gustaban mucho, cuando era joven, redes sociales, fui como un ydi manager mucho tiempo, pero sí que también vi que bueno, que por ahí, ser como un ydi manager, que voy a estar ahí, para siempre haciendo memes, no sé yo, si no sé yo, si está bien la cosa, ¿no? Entonces, sí que es verdad que, evidentemente, pues, al final, sí que el objetivo es, preparar la escalera corporativa, como si tenés, ¿no? Ir ahí, poco a poco, hacer tus cosas. Pero sí que es verdad que al final, también vas, vas cambiando tus prioridades, aunque sirva, aunque sea un cliché, y también va cambiando todo, en el sentido de esto, también ir enlaza, con todo lo que es el trabajo remoto. Yo cuando, bueno, yo soy de Asturias, soy de Jehon, me mudé a Madrid, estudié periodismo y comunicación audiovisual, vi que aquello, que las prácticas no daban un duro, me vi prácticas de marketing que sí que pagaban, y dije yo, mirá, vámonos. Empecé así, me gustó mucho, empecé a estar trabajando allí y tal. Cuando era joven, yo me imaginaba, rollo, ser, vámonos. Una de las de Sexio Nueva York, ahí mi trabajo de señora, mis bolsos de diseño, trabajando en la castellana, tomando Starbucks todos los días. Claro, luego voy cambiando y digo, qué rollo, qué pereza. Llega la pandemia, empiezo a trabajar en remoto, como el trabajo que tenía entonces, en Urbans Sports Club, como content manager, y digo, coymes, esto tampoco está tan mal, no sé qué, tal. Siempre, a ver, siempre con la visión está de, que te digo de, bueno, escalera corporativa, la startup esta, que realmente es, Shablet, que está en Málaga, y ellos no tenían oficina, tenían una Málaga, pero lo dejaron, no me acuerdo muy bien, yo ni nada, y trabajaban casi, y gustó, está estupendo. Y luego, ahora recientemente, hace un año, me dije yo, mira, Madrid estoy harta de ello, tal, me mudo a Valencia, y estoy trabajando tranquilamente, para una empresa muy grande, pero realmente mi visión de lo que es, el éxito, y de lo que quiero para mí, ya se ha transformado un poco, esa visión de la señora, con su bolso de diseño, a ser capaz de estar yo en mi casa, bueno, no solo en mi casa, pero uno mis espacios de co-working, en mi área de confort, en un sitio que estoy como más cómoda, digamos, también teniendo en cuenta un poco, otras cosas que nos entraba. Bueno, y luego, pero sí, pero eso también, buscando maneras de no tener que renunciar, a mis sueños, a mis ambiciones profesionales, no sé si todo esto tenía algún sentido, porque creo que digo, ha dado un poco, pero... Sí, o sea, para mí lo tiene al final, también creo que es, no sé si es estacional, pero que fluctúa, a lo largo de los años, los momentos en los que te volcas más en escalar, como decías, a nivel profesional, y tener esas ambiciones y demás, y otros momentos en los que priorizas más lo personal, y creo que no es que se pase de una etapa a la otra para quedarte en la que estás, sino que va cambiando, vale, o sea, momentos en los que dices, bueno, voy a hacer un olín a mi trabajo, porque me hay un montón de oportunidades, y si quiero llegar hasta aquí, y luego, por el camino, dices, bueno, ¿y qué pasa con... conmigo? Claro. Y te vuelves más al lado de lo personal, y trabajar, pues, que tenemos que trabajar, y... y todos trabajamos por... por... por dinero, pero no lo descuidas, pero te quedas con lo personal y lo priorizas. Bueno, y no solo... no solo quedarte con lo personal, sino buscar maneras de alcanzar tus objetivos profesionales, sin renunciarlo personal. Ya. Creo que era un poco lo que quería expresar con lo de Madrid. Yo pensaba que tenía que vivir en Madrid para siempre, para tener un buen puesto, y ahora realmente estoy trabajando en remoto en una empresa muy grande, que, si me quedo a ciertos años, pues al final tienen unas posibilidades de crecimiento muy grandes. O sea, mi sueño de super ejecutiva. Ahora mismo ya tengo, bueno, estoy más tranquilita, lo que sea. Pero al final mi sueño super ejecutiva, que yo pensaba, que iba a pasar por trabajar en grandes corporaciones con super oficinas en el centro de Madrid o Barcelona. Ahora sí que es verdad que he visto y ha evolucionado todo, hacía que realmente no haga falta hacer eso, o no... o no tal. Y por ejemplo, con la parte de contenidos también ha pasado un poco. Cuando yo empecé, esto ya es otro tema, cuando empecé a trabajar en marketing, allá por 2013, 2014, lo que era todo la parte de marketing en contenidos, casi, tampoco te voy a decir porque no estaba muy puesta en el sector. Pero me parece a mí que es que tampoco existía mucho. No había lo que es hoy content managers, no había esta parte más humana del SEO, digamos, esta parte más SEO conversacional y tal, se llevaba a menos. Entonces realmente no existía y yo no podía tener la ambición de ser content manager de aquella, porque no puedes, no existe. Luego al final, pues vas trabajando, vas evolucionando y vas evolucionando en el sector contigo, de repente estos puestos de contenido, ahora es una de las héroes, son pilares, bueno, contenido, marca, son pilares de lo que son las grandes marcas hoy. No solo lo está haciendo Coca-Cola y no solo tienes que trabajar con Coca-Cola, yo que se te puedo decir una, empresas, la Lola, esta empresa de Sangria, cosas así, estos son pequeños, pequeñitos relativamente, pero están haciendo branding. Que realmente, y centrarte solo en un objetivo de decir que oserce medio de Coca-Cola, bueno, si lo quieres, allá tú. Pero que no hace falta, creo, centrarte tanto si no iré encontrando lo que te gusta. Mmm-hmm. Mi discursión. Sí, la verdad es que es una pregunta que me hacen muchísimo, alumnos, incluso antes de matricularse, porque lo que tiene estos sectores es que la gente viene de todas partes, o sea, no es como que seas licenciado en marketing, ya que habés trabajando en marketing, es que aquí hay gente que viene de ramas formativas, pero lo más dispares que te puedas imaginar. Y es cierto que muchos de los sectores dan conversación, y esto que estamos diciendo, es bastante surrealista, es decir, uno no se plantea todos los commodities que tenemos en el sector del marketing si por algún motivo pues has decidido estudiar derecho, por ejemplo. Ya de. Entonces, como hay mucha gente que entra de otros sectores que y a todas las edades, pues la pregunta es siempre, pero de verdad se puede trabajar en remoto, y es que yo te diría ahora mismo en LinkedIn, yo creo que puedes encontrar más ofertas en remoto que en pie presencial, y si no son full remoto, a lo mejor te van a decir que vienes dos días a la final, pero es que es algo que está super establecido y super normalizado por los que estamos en el sector, y desde afuera se ve como, pero en serio esto no es un tema de bueno, hay pandemia y hay que estar en casa, no, no, pero si es que ese sector era así antes de la pandemia, sabes, obviamente la penetración del remoto en el sector del marketing ha aumentado como cualquier otro sector, pero antes ya en el convenio de marketing estaba el trabajo remoto antes de la pandemia, sabes, entonces, si alguien que no se está viendo lo sigue dudando, que lo siento por los demás sectores, pero si en este sector es totalmente normal y te vas a encontrar un montón de ofertas en LinkedIn que de empresas que no tienen oficina o si la tienen, no les importa mucho que vayas, también es que. Hay también toda una parte de empresas europeas, bueno, europeas, yo a mí porque me da mucha pereza el cambio de horario, no quiero tener que trabajar en un agroamericano, pero al final sí que es verdad que también es un sector, o sea, es una palabra que no me gusta mucho, pero es muy meritocrático, hasta cierto sentido, no? O sea, tú no tienes por qué centrarte solo en empresas españolas, o sea, al final puedes a ver, evidentemente, con un nivel de inglés o bueno, de lo que sea, tú puedes aplicar a cualquier empresa remota y normalmente, pues no tienen problemas, y que es verdad que bueno, igual, si alguna te quiere de autónomo, o lo que sea, pero básicamente que eres capaz de encontrar trabajos donde sea y no tienes por qué centrarte a un ámbito geográfico. Con las condiciones de esos países, además, que estando en España, pues es muy atractivo, incluso, yo he visto casos de las empresas que te piden que te hagan ese autónomo para contratarte, te paga la cuda, si es donde, del norte de Europa, no? Claro, a nivel salarial y de benefits como para el trabajador, que es de contratar una empresa de Suecia, pues es muy... Claro, porque está super bien, muy atractivo. ¿Pero que se vive en Madrid? ¿Puerto de Berlín? Pues... Literal, además los tuve contando, yo ya no, yo hace unos años ya que no hago SEO, pero alguna oferta por ahí me va llegando de SEO, y lo estaba explicando en un directo hace poco, que me llegó una oferta de Specialist, o sea, rango menos de senior, más que junior, menos que senior. Una oferta de Specialist, SEO, Specialist, para una empresa del norte de Europa, sin contarlos los benefits será de 55, y era como, es Specialist. Yo creo que con ocho años de SEO podrían traer una senior, no quiero ni preguntar. ¿Para no sentarte? Sí, bueno, sí, bueno, porque no tanto por el dinero, sino porque no me gustaría volver a hacer solo SEO, ¿vale? Pero es como, bueno, siendo un poco más mercenario, oye, Specialist, es este rango salarial, que probablemente esté más 30, comparado con España, o sea, hablando de brutos anuales, evidentemente, que cuál será la oferta para un senior, y es como, de estas evidentemente no hay tantas, ¿vale? Pero son muy atractivas, y evidentemente son full-recon, o no te piden que te vayas al país desde que te están contratando. Te voy a preguntar por último, algo que, bueno, está dentro del marketing, pero la tuya es una rama en la que estás ahora como bastante específica, ¿vale? Entiendo que no hay tantísimas posiciones, pero tampoco habrá tanta gente para cubrirlas, ¿vale? Entonces, quería preguntarte por cómo está para tu posición en el mercado laboral, si hay mucho movimiento, si entran muchos emails, se la van a dejar entrar el inquietin, y, bueno, la segunda parte de la pregunta te la digo, primero esto. Vale, o sea, como Creative Marketing manager, sí que es verdad que es una posición súper específica, que no creo que haya muchas empresas que la tengan, y sobre todo también esta parte de localización de contenidos, bueno, no, es que ni siquiera hago contenidos, localización de marketing, es realmente muy, muy específica, que solo empresas muy grandes las tienen, y sobre todo empresas que hacen marketing de una manera, de esta manera de que van de central a empresas locales, una, es muy específico. Pero lo que podríamos hablar de lo que estaba yo más especializada, que es marca y contenido, sí que es verdad que hay bastante, tienes que tener un perfil un poco especial, en el sentido que tienes que tener, es un poco parecido a, es como un paso más de copy, pero es un copy con visión estratégica, con visión de SEO y con visión creativa. Entonces tienes que tener un pequeño portfolio, sí que es verdad que aunque tengas portfolio, muchas veces ni siquiera tienes que escribir, en el sentido de, sí que es verdad que, bueno, las empresas más pequeñas, pues suele estar todo un poco amalgamado, no? Pues, content manager significa que vas a hacer redes sociales, gráficos, copies, no sé qué, pero bueno, como todos sitios, que es lo que pasa, no? El performance marketing manager, de repente, está haciendo ahí las creatividades, tu solito, tus creatividades, pues bueno, pero lo que es para content, brand y todo eso, hay bastante, sí que es verdad que hay mucho más en euro, es, yo creo que el inglés es un requisito, no es de guano, y hay mucho, en España no tanto, también porque la manera de hacerse es un poco distinta, no gestionamos, no rely tanto, no nos apoyamos tanto en lo que sí contenido, pero eso también significa que es que hay muchas, muchas posibilidades. Ya, y la segunda parte, es, aunque siendo una posición, de la específica, pero bueno, un poco, ahora que estás en el sector de la banca, podríamos decir, me gustaría saber cómo de agresivo es a nivel de captación de talento, ¿vale? ¿Es agresivo en qué sentido? En plan, si, ¿Para qué mucho? De la competencia, no, bueno, si eso lo quieres contar, seguro que a la gente le intersara muchísimo, pero me refería si hay saltos entre empresas de la competencia, si es habitual, ¿vale? Como hemos hablado con, con medios, con, con e-commerce y tal, pues es súper curioso que en, que en unos sectores te dicen, en todos los días, estamos unas empresas contra las otras, intentando captar el talento, y hay otros sectores que te dicen, no, no para nada aquí hay como, una moralidad común en la que no se toca y, digo, bueno, bueno, esperamos, yo me iremos como involucionados. Esto sí que es, o sea, yo no diría tanto la banca, sino ya de nuevo, o sea, es que estoy un poco, yo soy un poco mercenario en el sentido de que yo estoy en empresas startup tecnológicas, ¿vale? Pues, la nueva está en el sector de banca, la anterior estaba, ciencia de datos, y la anterior estaba en deportes. Entonces, pues, pero sí que es verdad que hay mucha, no hay tanta que se te acerquen por LinkedIn en plan, hola, quiero a ti, no sé qué, pero sí que es verdad que también yo soy, o sea, al final, tampoco, cuántos años de experiencia tengo, siete, ocho, diez, tampoco son tantos en lo que es el marketing, pero sí que es verdad que sí que hay mucho, sí que hay, sobre todo hay mucha rotación de personal, en plan no en empresas tecnológicas, la persona que lleva cinco años, es el viento de la empresa, el que lleva ahí desde el principio, hice un proyecto con una empresa, bueno, una empresa que, efectivamente, que uno, un chico llevaba seis años en la empresa, y era el que más tiempo llevaba, o sea, era, era, vamos, más, casi más que los fundadores, porque habían comprado la empresa, y los fundadores habían ido. Ya, ya, todo, todo. Entonces, sí que hay mucho, sí que hay mucho, y además cada vez más agresivo, a la hora de captar talento, se está intentando hacer mucho, te preguntaba por los sueldos y tal, porque sí que es verdad que todavía no se ha llegado al nivel que tienen los ingenieros de, ingenieros de sistemas, ingenieros de valor, y tal, sería es verdad que no se está llegando a esos niveles de sueldazos, pero sí que es verdad que se está ofreciendo pues cosas que no cuestan tanto, como relaciones, se gasta mucho dinero también, en off-sides, estos rollo que te llevan una semana que te conozcas, todos, a que os conozcáis a un pernil, y además, o sea, timbillings, cosas así, entonces, bueno, sí que hay, sí, no hay mucha lealta, o sea, tú, de repente llegan una persona y te digo, y tú pues estupendo, o sea, no, hay muchísima ropa, entonces, en todo este sector. Esa es más que digital en general, o sea, lo que has dicho de una persona con seis años de experiencia es la más, la que tiene más antigua de la empresa, eso es fact, o sea, eso pasa en un montón de empresas que tengan que ver, o tecnológicas, o con un tema de marketing y demás, porque hay muchísima rotación, en parte yo creo porque hay como más posiciones que profesionales para cumplirlas, entonces, sí. suben los salarios, el sector se vuelve más agresivo, la gente va cambiando el trabajo, te diría, ya no cada dos años, es que yo creo que desde la pandemia, rotación de seis meses, se ha vuelto algo normal y común, que a mí me explota la cabeza, la verdad, porque antes, de la pandemia, con seis meses de antigüedad, ibas a presentarte a una posición de otra, me decían, pero, ¿qué nivel de compromiso es este? Ahora es como, bueno, necesito a alguien, pues, bienvenido, aunque no, aunque me puedas hacer a mí lo mismo, sabes? Ya, pero bueno, al final, sí que es verdad que se espera, sobre todo, creo que para, eh, esto ya es igual, es un popular opinión, no? Pero también para, eh, para que les ganarás de marketing, esto no sé, ya te digo, no sé si va a ser un popular, para posiciones generales de marketing, no, sí que es verdad que se ha formado mucho más gente, durante la pandemia, toda esta parte de, pues, más, de marketing, pero sobre todo, yo, que haces el curso gratis de Google de Marketing, y lo pasas, y te aplicas a una startup, que es tan poco, que necesitas un que les ayude, y tú hay baste de negocitas, tal, bueno, vas haciendo, no? Eso, hay mucho, y, si que es verdad, les está pasando, pero no, hay mucha especialización a lo mejor, ¿no? Claro, porque no hay mucha especialización, y ahí los salarios no son muy altos, o sea, yo que sé, estamos hablando de 20, 20 mil, 24, 22, no son súper salarios, y bueno, es tan bien al final, sí que es verdad que yendo en una recesión, que yo, me hago cruces, sí que puede que sean los primeros, que decían prescindir de ellos, ¿no? Luego, lo que sí que es verdad, que hace mucha falta, de gente especializada en marketing, o sea, que de verdad, de verdad, haga marketing, que de verdad, le gusta el marketing también, no solo que, y que de verdad, sepa un poco lo que está haciendo, y que tenga interés por seguir formándose, y por seguir, las tendencias del mercado. No solo decir, o sea, por ejemplo, Anecdo también, encontré a una persona en un blau blau car, que me dijo, haces marketing, y luego, estuvimos hablando tal, y me dice, pero tú como pones los anuncios, y yo, y yo no como anuncios, o sea, yo hago contenidos, yo hago marca, yo hablo con marcas para hacer partnerships, o sea, he organizado eventos, he hecho movidas, pero yo anuncios, pues, y yo he puesto un par, y me dice, ay, es que yo para mí todo eso, además, no es marketing. Ok, estupendo, maravilloso, pero claro, es este tipo de mentalidad, de que esa parte más humana del marketing, no sirve, y que al final, que yo creo que es lo que sí que piden muchas veces las empresas, y sí que buscan en la sensibilidad que tú tengas, y que puedas demostrar también tu portfolio, y de tus trabajos antiguos, y de las empresas que has trabajado, y en las entrevistas que tengas con ellos, y los proyectos que hagas con ellos, que no solo estés mirando, de best practices, y tú te enseñas a hacer lo que se hace, y lo hagas, porque solo puedes hacer una inteligencia artificial en dos años, sino que tú estás capaz de dar ese, como si es alto cualitativo. Total, y, es que vas a hablar como una opiridad, pero saber por qué estás haciendo las cosas, es que, honestamente, me lo he encontrado en SEO muchísimo, pero luego, en otros ramas del marketing, más de lo mismo, y por eso también somos tan pesados, o al menos yo los soy en las clases, de decir, cualquier acción que lleves a cabo, tienes que saber por qué estás haciendo algo, no porque hayas leído que se tiene que hacer, porque hayas escuchado que hacer SEO es comprar el LACERS, y publicar post en el blog, y que hay que hacer eso, y hacerlo, y ejecutarlo, y no saber por qué estás haciendo las cosas, que parece como la cosa más obvia del mundo, pero, honestamente, en el sector del marketing, y pasa en todas las especializaciones, hay un montón de profesionales, un montón de empresas haciendo las cosas, porque sí, es como, bueno, hay que hacerlo, este lo hace, el otro lo hace, hay que decir, vale, pero qué queremos conseguir, o sea, a dónde vamos con esto, cuál es la finalidad, qué impacto va a tener esto, en el negocio, y me sorprende lo común que llegaba a ser, y por eso somos tan incesivos, en decir, a ver, es que, todos tienen que estar fundamentado en algo, en entender el modelo de negocio, qué quiere conseguir la empresa, dónde se quiere posicionar, y activar más a ello, en base a hacer unas ideaciones repetidas, porque en algún momento, alguien te dijo que eran importantes, aunque no sabes por qué, y eso es lo que tiene que cambiar, yo creo, o sea, por eso es tan importante especializarse, y en un momento en el que te especializas, y tienes con los notimientos sólidos de verdad, y empiezas a tener experiencia, yo lo digo síndrome de mí, que luego la rueda, y ya gira sola, no es como que vayas a tener que, en un momento de tu vida, plantearte cambiar de trabajo, y empezar a hacer un research increíble, hasta que encuentres una oportunidad, no, tu vas a estar trabajando, y un día va a llegar una cosa, el otro día va a otra, va a llegar otra, y vas a decidir, de vez en cuando, escuchar, y a partir de ahí, tu carrera profesional, se va a ir desarrollando por sí misma, que, que eso es algo que tienen muy bueno, en nuestro sector. Vas viendo lo que es lo siguiente, en cuentos, sobre todo muchas veces, de eso, en cuentos, una oportunidad, porque ya tengo, en el sector tecnológico, startup tal, muchas veces, importa más la empresa que el puesto, en el sentido, yo puedo tener ahora un nombre, el que sea, pero al final, realmente estoy haciendo otra cosa, y me lo hago, porque me interesa el proyecto, o porque el equipo, el equipo tiene una persona, que se cumplen muy bien conmigo, o lo que sea, al final es mucho de eso, de saber dónde estás, y dónde quieres ir, y tener claro, más o menos, pues bueno, un poco, y luego también, saber abogar por ti mismo, esto también es una cosa, que creo que es importante, una vez que estás, en este tipo de sitios, muchas veces tenemos un poco síndrome de, lo tengo que hacer todo, porque tengo que demostrar que va algo, y que están invirtiendo bien el dinero conmigo, y no sé qué, y tal, y al final, pues bueno, muchas veces, mirad, estoy haciendo unas cosas, porque tiene una razón, ahora mismo, no estamos viendo el resultado que queremos, pero bueno, el resultado venía en tres meses, sobre todo por lo que comentabas con Seo, el resultado, mirad, es que te voy a pagar, 3.000 euros ahora, por hacerme una optimización, y mira, no he vendido ni una cosa, yo dijo, pues igual es que tu problema está en el Seo, entonces, ser capaz de decir eso, y no estar ahí, no, no, pero... Total, estoy totalmente de acuerdo. Pues bueno, Cristina, no voy a hacer más que darte, las gracias, creo que ha sido una charla, súper interesante, yo creo que más natural nos voy a haber sido, porque charlando, ya he dicho al principio que, que no es como que fuesemos a seguir un guión y una serie de preguntas, es donde nos ha llevado la conversación, y bueno, espero que nos ayude muchísimo, y os ayude más a conocer, pues en este caso, profesiones de las que a lo mejor, no sabíais tanto, pero que hay oportunidades ahí, empresas que a lo mejor conocíais, creo que no sabíais cómo era, trabajar dentro de ellas, y nada, espero que vuelvamos a charlar, la verdad, dentro de un tiempo, ver cómo te están viendo las cosas, y muchas gracias de nuevo. Muchas gracias a vosotros. Que vaya bien, Cristina, un abrazo, hasta el chau. Mucho, hasta el chau.