Hola a todos y bienvenidos a una entrevista más que sé que os encantan del máster. Hoy tenemos muchísima suerte porque mirad que tengo por aquí la web de marca y está aquí Nacho, CEO manager de marca, o sea es un lujazo y ha venido desde Madrid para hacerlo presencial. Además, curiosamente Nacho y yo nos conocimos hace ocho años. Hace mucho tiempo. Tú ya llevabas un poquito más de tiempo haciendo CEO y yo estaba literalmente de prácticas arrancando. Yo creo que sí porque el compañero que teníamos en común estuvo tuya con mi golmaster y yo ya, a ver, tampoco llevaba mucho yo, pero bueno. Tú estabas como en consultoría pero trabajando en house en servicio. Yo estaba en canvas media, pues ya no existe de hecho. Lo que pasa que era la consultora que llevaba la cuenta de RTUE, punto es, y ahí estaba yo. Empezaba hacía muy poco yo creo, en el trist en española. Era un modelo, nosotros por aquí hacemos consultoría, pero no vas a trabajar en cliente. ¿Allí tú ibas a las oficinas de? Sí, sí, no. De hecho yo ni siquiera iba a la oficina de canvas. Creo que como mucho íbamos una vez al mes para hacer una reunión un poco de datos de proyecto con la agencia. Pero realmente yo estaba todo el día trabajando allí. Al final el hecho de trabajar en medio de esa comunicación te exige bastante estar muy pendiente de la redacción, estar mucho tiempo con ellos. En la época en la que yo entré en TLC en español había que hacer un gran trabajo de informar, decir a todos los reactores al final que era el SEO, trabajar con ellos, enseñarles prácticamente como tenían que titular, como tenían que trabajar, siempre orientándolo al tráfico orgánico, claro. En aquella época era solamente orgánico, como orgánico, bloques de entidades destacadas, carrusiles y demás, pues realmente ya no había toda esta nueva corriente, bueno, nueva entrecomidas, porque ya para nosotros es algo habitual de Google, Discovery, esa capacidad de fuentes de tráfico. ¿Se estaba quizás digitalizando TLC en español? TLC en español ya lleva tiempo, había habido gente que había trabajado, pero sobre todo se trabajaba muchísimo la parte de SEO técnico, que era la... al final yo es un poco lo que he hecho siempre más SEO técnico, más que de contenidos, y luego lo que hice fue también adaptar un poco mi perfil a un perfil más mixto, para poder trabajar con la redacción, y lo que hacíamos es sobre todo esa técnica de organización del portal, del tema del rey diseño, y con sus complicaciones de lo que es trabajar en un ente público. Ya, total. A todo esto, aquí también hay messengers que no estaban ni convocado, pero ha pasado por aquí y como es el experto de Google, Discovery, de la agencia... Y el deporte también. No vamos a hablar de deporte. No vamos a hablar de deporte. Lo siento. No vamos a hablar de deporte, pero es el experto de bixedo de Google, Discovery, con lo cual podremos hacer muchas preguntas muy interesantes, porque un dominio como tú tienes en esa área no muchas personas, y también lo tienes. De hecho, próximamente haremos una clase de Google Discovery. Así, ahora lo tienes que hacer, está en cámara. Está en cámara y estamos en el master. Está firmada, está en sangre. Entonces, pues vamos a hacer aquí la charla juntos. Yo me gustaría, antes de hablar de marca, que me dijese como tú desarrollé profesional a nivel de SEO, y yo me decía, mira, pues empecé por aquí, luego hice salto aquí, aprendí esto, aprendí lo otro, y como te ayudo en general. Sabes si lo puedes resumir. Pues, mira, básicamente yo me dedico al SEO de medios por una persona que realmente empezó en SEO de medios, creo, no lo sé, no sé si me equivocaré, si lo es Pedro me va a matar, empezó en marca, de hecho, creo, su carga profesional en el inicio de cuanto al posicionamiento orgánico y al SEO. Yo empecé el master, hice el master, bueno, yo ya he montado una agencia hace mucho tiempo con unos socios, no sé si es un poco, o lo va a decir mal, el tema es socio, esto va a ser mal, ya sabes. Y a partir de ahí dije, bueno, creo que tengo que empezar un poco desde volver a reencontrar todos los contactos que tengo con el sector y demás, y empecé a hacer el master. Y en el master tuve una clase de Pedro Martínez, que era el antiguo SEO, una jefe de audiencia desde un día editorial, primero empezó en marca y uno la está en Zara, y él nos contó lo que era el SEO en medios, porque a él le gustaba tanto el SEO en medios, y a partir de ahí, de pronto, mi cabeza dijo, quiero probar eso, quiero saber hacerse en medios, quiero estar en el tiempo real, quiero estar en el momento de la noticia, vivir las cosas desde ese punto, que es muy diferente. Y bueno, se se quedó ahí, la clase tal, todo estupendo. Y luego después entre en camas media, estuve un tiempo haciendo consultoría de agencia y demás, y suelto salió el... los que estaba el perfil, y me lo ofrecieron y fue como que... el salto que necesitaba para saldra a medios de comunicación. Ahí estuve como 4 años, me quemé un poco de medios de comunicación, porque los medios de comunicación son muy divertidos, pero a la vez son muy intensos, es todo el día, al final es un 24-7 por decirlo de alguna manera, aunque si que es cierto que intentamos desconectar y demás, porque tienes que hacerlo, pero al final... Nosotros no... ya, por ejemplo, en mi caso yo no vi unas noticias, o sea, cuando vi las noticias, ya tu cabeza está pensando en, joder, pues necesitamos hacer esto, esa estrategia tal, aunque no estés trabajando, entonces al final, como las noticias es un poco, pues nuestro día a día es lo que te informas de todo, era muy complicado desconectar, entonces me quemé un poco de medios y decidí salir, ir al un salto, y me fui a in-house en BoCento, a AutoCasión e InfoEmpleo, a esos dos portales. Ahí, bueno, pues estuvimos trabajando, pues una penalización de Google Panda, bastante interesante, que nos gustó bastante salir durante seis meses, pero hay de reconocer que me empecé como a aburrir, no a aburrir, sino echaba mucho en falta la inmediatez, la inmediatez de lo que es el medio, de hacer un cambio y verlo, tanto para lo bueno como para lo malo, porque claro, tú puedes hacer un cambio y verlo para bien o un cambio y verlo para mal, echaba muchísimo en falta esa inmediatez, y en ese proceso, pues me llamaron para trabajar para ABC, en el equipo de SEO, y dije que sí que voy a dar el salto, porque necesitaba otra vez esa parte de medios, y a partir de ahí he seguido medios de comunicación en ABC, luego de ahí pase a revistas como héroes y medios regionales, donde hicimos un trabajo muy grande orientado mucho a Google Discover, todo el tema de contenido más geolocalizado, más centralizado, y Google Discover sí que nos daba mucha más cancha a los medios regionales, y de ahí pues me fui a marca, a medio deportivo, el medio deportivo líder absoluto, y la verdad es que ahí ha cambiado mucho las cosas, porque ya, claro, mi puesto también es un poco distinto, ya no estoy tanto en el día a día del medio como tal, tanto encima de las noticias, pero cada vez tengo un equipo mucho más grande, y el salto también es la internacionalización, porque nunca había hecho internacionalización en medios de comunicación, en el mar que tenemos cinco ediciones internacionales, más la española, son seis ediciones con un equipo de gente muy grande, con cada una de sus especificaciones, cada una con su reacción, cada una con su público objetivo aquí estraso orientado, entonces cambia mucho la película, pero bueno, es muy divertido. ¿Cómo enta gente hay en tu equipo ahora? Nosotros ahora mismo somos un equipo de 11 personas, solamente para marca. ¿Sólo SEO multidisciplinar? Solo SEO, sobre todo orientado a contenidos, SEO más de reacción, de estar en el día a día y de todas a parte, pero luego sí que siento que tengo gente dentro del equipo que también son técnicos, o sea un perfil mixto. Para mí es muy importante, no solamente por fin, mi parte se encarga de llevar toda la parte de proyectos técnico y demás, aún así también estoy muy encima de esas series de contenidos, pero sobre todo estoy centrado en la parte técnica y en la parte de proyectos nuevos y de nuevos formatores de consumo de información, un poco de todas a parte, toda la captación de audiencia, no solamente SEO sino otras nuevas fuentes de captación de audiencia también. Final mi puesto es más orientado a la responsabilidad de audiencia o algo así, entonces no solamente enfocas en el SEO, sino también en todas las fuentes, pero en las redes sociales, y es un poco lo que hacemos. ¿Por qué los redactores que tienes habitualmente o que escriben habitualmente en marca no forman parte de tu equipo todos? No, no, nosotros no, tengo un equipo de personas que se dedican exclusivamente a hacer SEO, de vez en cuando vuelven a reactar algún contenido, pero no es habitual, no es habitual, luego está la reacción de marca, la reacción de marca en España, si nos ponemos un poco por focalizarlo central marca España solamente, pues es la reacción de marca España, es encargar de sacar toda esa información. ¿Para ampliar la cantidad de gente a la que puedes atraer al final si trabajan más temáticas, pues te abres a... Sí, lo que pasa es que también tiene una parte, no todo es tan bonito, pero al final si yo solamente pienso en el SEO 100%, digo, hombre, pues cuanto más contenido extra te, más tráfico voy a traer, porque voy a llegar a más audiencia, a más intereses, pero al final tampoco quiero, es muy importante no disvirtualizar a qué se dedica marca, o sea, marca no puede ser ahora un hola. O sea, es un poco, es un poco ese equilibrio que tenemos que encontrar, si que es cierto que al final necesitamos el contenido no deportivo, pues para llegar a unos datos mucho más altos, pero no podemos desvirtualizar lo que es marca. Para nosotros la portada, por ejemplo, de marca es muy importante, que sí tiene que haber presencia de contenido no deportivo, pero tampoco, o sea, jamás vamos a abrir con un contenido no deportivo. No, normalmente es cuando empiezas a hacer scroll, que ya se... A ver, se muera el rey y se plantea algo así, no? Pero bueno, quiere decir que es muy raro que marca abre con algo no deportivo, al final somos un medio deportivo. A ver, 11 personas es un equipo muy grande, pero también hay que entender que marca es, literalmente, pues una de las webs que mueve más tráfico en España sin hablar más. 5 audiciones, son muchos países, muchos horarios, muchas audiencias, no todos están en España, al final, tenemos equipos orientados a España, equipos orientados a Estados Unidos, equipos orientados a Latinoamérica, son distintos, o sea, dentro de esas 11 personas, luego cada uno se dedica un poco a un mercado diferente, más o menos. Estoy hablando de esto con tu competencia, pero bueno, ya me has dicho que tu amiga también, María, y la gente la habrá visto ya también. Y cómo de relevante es igual es más o menos el tráfico proveniente de SEO versus redes sociales, que también mueven un tráfico enorme, crees que están a la par en marca el SEO es más relevante, es menos. En marca SEO es más relevante que redes sociales, sí, pues no, en una valencia es mucho más relevante SEO que redes sociales. Pero es que en marca también tiene una parte que es muy complicada lo que tengan otros medios, y es por el simple hecho de ser marca, que es la cantidad de tráfico directo que tiene. Normalmente, yo me imagino que esa fuente de mayor captación de tráfico. Es la fuente habitualmente de mayor captación de tráfico, claro que sí. Cuéntas en ese tráfico directo, también el falso tráfico directo a través de SEO, de gente que pone en el buscador marca y hace bien. SEO portada, ¿no? Sí. De momento no, pero bueno, sí, sí, claro que lo podríamos... Realmente todavía está metido dentro de la parte SEO, pero para mí no forma parte cuando hago análisis de tráfico de esa parte, al final. Claro, pues tráfico caliente que está buscando marcas. Es un SEO de portada que al final se podría plantear como directamente un tráfico directo. ¿Pero gente que no se acuerda exactamente del dominio o gente que aunque sea el dominio tiene interiorizado que es Google marca? No, pero mucha gente tiene interiorizado, relativamente, meter marca y está. Pero lo tiene mentido solamente dentro de Google, entonces la idea ahí de las portadas, una cosa muy... muy muy mal. ¿Y cómo es trabajar en tu experiencia que ya van tres? ¿Cómo es trabajar con una redacción? ¿Importa mucho lo digital que sea esa redacción? ¿O si es un equipo que ha hablado con seos de medios que han tenido este problema? ¿Qué lleva toda la vida en la empresa trabajando para papel? ¿Y da igual lo que le expliques de SEO? Porque es como lleva haciendo 40 años este trabajo, me dan igual tus keywords, me da igual lo que me... o sea, esta es mi forma de escribir y así me voy a jubilar haciéndolo. Voy a trabajar con una redacción muy abierta al cambio digital que le dices, mira, necesitamos estas directrices, tenéis que hacer este ejercicio a la hora de redactar, pensar también no solo en la noticia, sino en cómo se puede estar buscando, etcétera. Impacta mucho en el éxito del medio en sí y tu experiencia que te has encontrado, sector público, ABC, ahora deporte. Impacta mucho, o sea, para mí es vital que la reacción esté de tu lado y eso es una de las grandes diferencias, más allá del SEO en tiempo real y todo esto, que al final en medios de comunicación no hacemos estrategias a un corto, pero de plazo, a un largo, pero de plazo, estrategias de contenidos, pero realmente la mayor parte de nuestro día es el tiempo real, pero la redacción y entenderte por la redacción es una parte fundamental, porque al final es lo que te dices, hay mucha gente que viene de muchos años y ya no solamente que viene de muchos años, cuando hablo con las redacciones, lo que siempre intento decirles es que necesito que entiendan cómo es el usuario, porque cuando entiendes cómo es tu usuario e internet, sobre todo para gente que viene, describir un papel o describir pa' la televisión, que son conceptos completamente diferentes, es la única manera en la que ellos pueden comprender el por qué les estamos pidiendo, lo que les estamos pidiendo, ¿no? Ellos, imagínate, sí que es esto que marcas de las redacciones que mejor formadas me he encontrado, en ese sentido, aunque también todo tiene sus cosas, o sea, Marca también es una redacción que tiene mucho de papel, pero te encuentras titulares, solamente el titular para papel es completamente distinto que tú traes para la web, o sea, yo no he encontrado titulares que no tenían keywords por ningún sitio, que no tenían entidades que no harán ni siquiera de un resumen de un partido del regalo de Madrid-Barcelona, imagínate, ¿no? que ni siquiera, o sea, era como un titular muy periodístico, perecioso para la portada de Marca del día después del partido, pero en internet es que no hay por dónde cogerlo, o sea, ya no es porque tenga una palabra clave, porque bueno, al final luego, el trabajo del día a día se puede conseguir muchas cosas, ¿no? pero sobre todo es entender que es un usuario que busca algo instantáneo y que no tiene un contexto, y cuando entiendes que no tiene un contexto y que realmente está pegado al tiempo real, y ellos lo comprenden, es mucho más fácil luego después trabajar con ellos. En RTVE me costó mucho más, porque sí que es cierto que cuando yo llegué a Atliss en Española el trabajo con la reacción no se había hecho tan en profundidad porque se había centrado mucho más a nivel técnico por las especificaciones en ese momento del portal, porque se necesitaba a los técnicos 100%, cuando solucionamos toda la parte técnica y ya fue cuando empezamos a trabajar con la reacción, entonces ahí sí que bueno, te encuentras muchas cosas, pero es muy, muy importante. Y luego sobre todo es, luego cuando ya hay mucho tiempo trabajando con reacciones, empiezas a saber que hay guerras que tienes que jugar y que tienes que ir a por todas y peleas que dices, pues mira, esto lo paso y ya está, tampoco pasa nada, porque es muy importante no tener la reacción en tu contra, sino al contrario, necesitas que sean tus amigos. Y hay medios donde la reacción no es un aliado. Yo en RTVE en Española con ciertas secciones, luego también la reacción no es igual, pero con ciertas secciones sí que se tienen más problemas que con otras. Yo es que me he encontrado también exactamente igual en un medio escrito con redactores de toda la vida de prensa, llevártelos a hacer digital y decir, es que hacerles entender que si no escriben un poco para SEO, nadie va a leer ese contenido. Entonces, muy literario, muy bonito, un reportaje espectacular, pero si no utilizas una palabra clave en un momento dado, si no le das un foco un poco es imposible y cuesta mucho a veces hacerlo entender. Para mí, ya te digo, lo más importante y donde más he conseguido beneficios es en explicarles realmente en qué ellos entiendan cómo es su usuario. Porque claro, ellos vienen, pongo el ejemplo de marca, que no es el caso de marca, pero pongo el ejemplo de marca porque se está trabajando ahora. Una portada de marca se puede abrir con un fichaje de Messi sin ni siquiera nombrarle. O sea, partiendo de la base, tú tienes un periódico, la gente ya, es una noticia que se sabe del día anterior, ya no escuchan la radio, la misa de televisión y lo que quieren es consumir ese contenido porque saben que en marca o en cualquier otro medio van a conseguir una ampliación de esa información, no te van a dar otro punto de vista o una opinión o no, todo ese tipo de contenido, pero es un contenido que va posterior y en internet no estamos a posterior. En internet tenemos contenido a posterior y que podemos sacar como una conta crónica de un partido que salga el siguiente, como resumen de los mejores goles, todo eso, pero realmente en internet la gente está buscando el partido o el fichaje de Messi, en ese momento quieren saberlo cuando han escuchado o han recibido una notificación, entonces es muy importante entender que tu usuario de internet es completamente diferente, al igual que en televisión. Yo te voy a hacer una pregunta porque es algo que tengo en la cabeza y es cómo es el comportamiento del usuario de marca, porque yo tengo una percepción que es que a veces en marca y es un poco ojéiter y un poco polémico, pero que es que el usuario de marca le importa poco el contenido como tal y mucho va a los comedientes, va a los comentarios de marca. Entiendo que se comentará que los comentarios de marca son... Los comentarios de marca son una auténtica maravilla. Pues eso, son una auténtica locura y sé de usuarios que acceden al contenido de marca, leen el titular, escanean muy por encima y van a los comentarios. Y escanean mejor de los casos, o sea, nosotros hemos tenido ejemplos, porque luego ya cuando llevo trabajando en marca te das cuenta de que al final luego hay como 8 o 10 usuarios que se dedican exclusivamente a comentar en marca y eso es un espectáculo siempre, ¿no? 4 o 5, sobre todo que tenemos ahí como muy localizados y con un compañero mío siempre estábamos analizando un poco y hemos visto que ha llegado un momento en el que hemos sacado una noticia y no ha pasado un minuto, un minuto, o sea, sacas una noticia, publicas, un minuto y había mejor ya 15 comentarios. Un minuto que dices, es imposible es que no toda tiempo ni siquiera sabe... punto número 1 y 2 ni siquiera leírtela. No te has leído. Y ya hay gente comentando, pero no uno, o sea, 15 comentarios. Aun así el tiempo de consumo del contrino de marca es muy, muy elevado. Pero dentro de ese tiempo el consumo se incluye la parte de los comentarios, porque es que yo soy usuario de marca y yo muchas veces ya me conozco la noticia, la he escuchado tal, pero entro, veo y voy directo a los comentarios. Yo perdón, yo no tenía conocimiento de esto. Son los comentarios de marca el Twitter deportivo de España, no lo sabía, ¿eh? De verdad. No sé si el Twitter deportivo de España, pero es una locura. Es una locura, de verdad, totalmente. Pero es algo que obviamente en todos los medios... Hay conversaciones enormes. A otro nivel, no? O sea, más que en cualquier otro medio es... A ver, hay mucho hate, exactamente lo digo. No, pero bueno, hacernos una interacción en ese contenido. Pero es que hay... o sea, pero es que muchos, o sea, hay conversaciones enormes en todos los comentarios de marca. ¿Y cómo trabajáis los comentarios? ¿Es como carga dinámica o está en el contenido, si index hay ese contenido gratis que nos están creando? Es un contenido gratis que nos están creando, pero tampoco lo podemos potenciar demasiado dentro de la HTML porque si no, tampoco tiene sentido a la hora de indexación. Ya. Es distinto. Estamos trabajando cosas distintas con comentarios, pero de momento no lo podemos potenciar demasiado en algunas cosas. De la misma forma que seguramente dependará el mes, no? Pero marca debe ser la web o una de las webs que mueve más trafico en España. Y también de las que producen más impacto social. Y igual es un debate un poco añejo, ¿vale? Pero crees que todo lo social que alrededor de marca ayuda al posicionamiento o es la consecuencia del posicionamiento? O sea, ¿hasta qué punto es como... Que sea marca ayuda a estar mejor posicionado. ¿Todo lo que pasa a nivel social, la cantidad de interacciones de shares de toda esa presencia, crees que ayuda o es la consecuencia de mover tantísimo tráfico? Creo que es un poco ambas partes. O sea, sí que es cierto que toda la interacción social, el hecho de ser marca o la entidad del propio, ya no hablamos de entidad de dominio ni nada, ¿no? Si ya no hablamos de entidad de marca por este lado de alguna manera. Sí que ayuda, por supuesto, sobre todo cuando estamos trabajando temas de World Discover y demás, es mucho mejor empezar con una marca como marca que no, como una marca inicial desde cero. Está claro, la interacción es mucho más grande. Pero por otro lado, el hecho de estar siempre en todo tipo de conversaciones o en el móvil de cada persona, no solamente por la aplicación, sino porque siempre estás presente y al fin y al cabo, ayuda también a que eso siga alimentándose. Es un poco ambas partes. Sí que es cierto que no es igual posicionar con un dominio como marca que con un dominio pequeño. Bueno, es que marca tiene toda la relevancia del mundo. O sea, cuando estás en un medio de estas características sigue teniendo sentido la conversación de un proyecto normal de cloud budget, o sea, ¿qué tienes todo el cloud budget del mundo? Sí, sí, sí, sí que tiene. Es muy importante el cloud budget y el control de lo que hacemos. Pero más, o sea, a nivel de cómo guiarlo al robot o más por el hecho de decir, o sea, el robot de Google no deja salir de la Google. Por el hecho de, no es tanto guiarlo, bueno, esto también es guiarlo, ¿no? Pero es, sobre todo, saber dónde no queremos que esté. Es lo más importante para nosotros. O sea, para adelante, pero a nivel de decir, o sea, sí me refería algo así, no de tener control, ¿qué es el control de la web de marca? Con el control de la web de marca, ganar cloud budget, ser más relevante, es que creo que no se puede. Literalmente el robot de Google no debe salir de la web de marca. Nosotros, a parte de todo el tema del Oxford, tenemos mucho control de lo que sucede en el portal, cuántas veces que la habilidad no está aportada, cuántas veces senta los contenidos. Tenemos un control exhaustivo de lo que hace Google dentro de nuestro portal, para nosotros es espital, saberlo. Sobre todo porque, al final, no había estado en un portal y, mira, que a veces generaba mucho y de televisión española también, pero nunca había estado en un portal que generaba tanto contenido como marca. O sea, es una auténtica pasada. Entonces es muy, muy importante tener control de dónde queremos que se enfoque. Sobre todo porque también hay mucho contenido antiguo que no podemos desperdiciar ni eliminar, pero tampoco podemos permitir que Google pierda demasiado tiempo. Entonces, ya no es tanto como ganar más cloud budget, sino el que tenemos, intentar enfocarlo bien y distribuirlo de la mejor manera posible. ¿Y cómo enfocas eso? El contenido antiguo, de qué decisiones os les tomas con respecto al contenido antiguo, pero dices no, elimino contenido antiguo, imagino que habrá parte que sí que llegues a eliminar. Hay parte que sí que conseguí que sí eliminamos, pero claro, la eliminación del contenido también entra en los juegos muchos aspectos, ya no solamente es... Al final, nosotros, yo no trabajo como CEO exclusivamente. Al final, acabo de tener un conocimiento del medio en el que nos encontramos, de que es un medio. Y al final, a lo mejor hay un contenido que nosotros eliminaríamos a nivel CEO, porque dices, oye, mira, pues ya no me interesa, realmente me está consiguiendo un cloud budget que no es necesario y que realmente no me aporta nada, porque no tengo tráfico, me lo puedo cargar o puedo reorientarlo de otra manera, pero no puedo tocarlo porque realmente es contenido que forma parte de lo que es un medio de comunicación, no puedo rehacerlo, no puedo trabajarlo de otra manera. Lo puedo hacer si hago algo a posteriori, pero no puedo cargarme cierto contenido, no me puedo cargar, por ejemplo, páginas de resultados de juegos olímpicos, históricos, claro, porque al final, luego también entra en juego un aspecto mucho más social, de meloteka, de un montón de aspectos. Claro, tiene un valor histórico y va a ser referenciado durante el resto de la historia. Entonces, hay que trabajarlo de muchas maneras. Yo tengo dos preguntas, una es más personal, desde que estás en medios o cuando las épocas en las que has estado trabajando en medios, ¿cuál crees que es el evento social o deportivo en este caso, político, etc. que ha movido más tráfico? Que ha movido más tráfico, ostras, pues es una pregunta, pensaba que si es el que más me ha gustado trabajar. Pues mira, va a ser, es un evento muy complicado, pero cuando, no sé si os recordáis el Julien, el niño que cayó dentro de un pozo, creo que a nivel de contenido, de volumen de contenido y de tanto tiempo, ha sido el evento más increíble que he cubierto nunca. Y de mover tráfico también, siento, a ver, al final, con todo el respeto a lo que pasó, pero te voy a preguntar, más que la salida de Messi del Barça, ¿crees que la gente le interesa más? Sobre todo por el tiempo en el que estuvo. Salida de Messi del Barça al final fue un periodo muy acotado, pero el tema de Julien tocó muchísimo la conciencia social y hizo que la gente se informase constantemente. Yo no había visto los datos de tráfico que teníamos en aquella época, yo estaba trabajando en ABC a las 3 de la mañana, a las 3 de la mañana o a la 1 y media, no sé cuándo lo sacaron, era increíble. La gente que estaba conectada consumiendo ese contenido. Yo estaba conectado consumiendo el contenido. Y mira que no consumo ese tipo de contenido. Y fueron dos semanas constantes de tráfico. Para mí fue el evento más gérico que yo he cubierto nunca. Eso y coronavirus. Claro, coronavirus aún sé si que... Ya es mucho menos, pero coronavirus fue... más encima la gente estaba en su casa y no podía salir. Es que era como todo más. Claro, esa época para el SEO de medios deportivos, debe ser el mayor tráfico histórico para el deportivo, no hay eventos deportivos, entonces sería negativo. Bueno, hizo espabilar a los medios deportivos. Yo en aquella época estaba en un medio no deportivo, trabajaba en ABC, no estaba... O sea, sí o sí cubría coronavirus 100%. De hecho, hicimos jornadas malatonienas para poder llegar a cubrir toda la información que salía. Y sin apoyo publicitario, porque las campañas se cayeron. Claro. Y la otra pregunta que iba a hacer es si Marca adquiere web, información al que es que muevan mucho tráfico, como hacen muchos de los medios. Es decir, para este medio le está yendo bien, la temática no es de deporte, pero lo adquiero para tener más fuentes de tráfico y a dirlo como a mi red de... y ponerle mi publicidad, etcétera. Sí que se ha hecho en algunos casos. Yo llevo un año y desde el año que llevo yo no hemos hecho ninguna estrategia, yo había cerrado hacer estrategia al ese tipo, pero que bueno, que no ha surgido en ese momento. Pero sí que se ha hecho, sí que es algo habitual. No es... no es algo que tengamos muy en la ADN. De hecho, intentamos... si vemos que hay una temática muy relevante para nosotros o que creemos que tiene un gran potencial, intentamos hacer estrategias para cubrirlas dentro y que no salga de nuestra red. Pero, si no, no es algo que nos pareciera de alguna manera. Que es algo que, si no recuerdo mal, televisión española o... ahora mismo no recuerdo medios, pero de compra de medios de recetas, de tal para incorporar... Sí, bueno, eso sí, así siempre. Y luego al final también, luego también luego tienes acuerdos publicitarios. El problema de ese también es un asesio que ha pasado y que ha unificado bastante GFK. GFK tiene sus cosas buenas, sus cosas malas. La medición de GFK en algunos aspectos que deja mucho que desear, es un medidor de medios, que es... o GFK o Comscore hace un año, hasta enero. GFK es como el nuevo. Es un poco lo que hizo fue unificarlo. Por eso en cierto modo algunos medios no estaban muy a favor de eso. Porque, al final, GFK dificultaba mucho más el tema de poder hacer recuerdo publicitario para agregar el tráfico dentro de la medición global. Puso unas necesidades mucho más altas. Tiene que estar dentro de tu dominio, siempre en la publicidad. O sea, que ya no es tan fácil poder agregar tráfico de otros webs. Todos lo hacen y todos lo hemos hecho. Total. Bueno, de hecho, también es el motivo quizá porque antes se trabajaba mucho más en su dominio para este tipo de medios. ¿Habrá incorporarlos y ahora se debe tener el dominio raíz? Bueno, depende. Hay diversidad de opiniones. De meterlo en el dominio raíz o dejarlo fuera. O sea, a nivel de... Sí. Hemos tenido hasta conversación otras veces. ¿De lo que implica lo que te estés trayendo a tu dominio principal? GFK permite tenerlo dentro de un dominio. De un subdominio siempre que esté dentro del dominio. Siempre que imagina te, si yo me agrego mañana un portal en televisión española a marca tendría que tenerlo dentro de un subdominio. Podría tenerlo dentro del dominio y agregarmelo. No hace falta que lo meta dentro del dominio principal. Otra cosa es que luego me interese en el dominio principal por ex motivo. Bueno, vamos a hablar de Google Discover. Bueno, antes de Google Discover, yo quiero saber dentro de medios estrategias principales que llevas a cabo, porque entiendo, dentro de medios y dentro del SEO, ¿no? Diferentes fuentes de tráfico dentro del propio SEO. Estaremos hablando de Redebus, Queda, Discover. Podríamos estar hablando en algún momento de contenido server green. No sé si trabajáis contenido server green, en algún caso, todo lo que sea actualidad. O sea, ¿cómo es tu día a día? Bueno, sé que tu día a día va a ser diferente. Que no estás en ello, pero a nivel estratégico a que le das más importancia, como captas, ¿qué tips podrías llegar a dar para cada una de las fuentes? A ver, para nosotros, yo sé... A ver, si intento hacer algo pues más cerrado o hacerlo como simplificar un poco todo, nosotros nos centramos en como tres tipos de contenido, por decirlo como una nega. Y va en función de lo que puedas o no para parar con anterioridad, por decirlo, ¿no? Y de hecho, es así como lo hablamos en la redacción siempre. Tenemos el tiempo real, el real time o el breaking news, que es para nosotros lo más importante. Este breaking news en general suele ser noticias que tú no sabes que van a pasar y que pasan y que tienes que estar pendiente de lo que pase y te hacer estrategias para conseguir posicionar ese contenido, ¿no? Tienes que estar muy pendiente, la velocidad de publicación, todo ese tipo de factores son muy, muy importantes para ese tipo de contenido. Y sobre todo comprender cómo es la búsqueda del usuario sin tener algo previo, ¿vale? Esa es la parte más importante y el chip que hace que te cambie cuando tú entes a trabajar en medios de comunicación. Tienes que ponerte en la piel del usuario y saber desde por qué busca la gente y cómo lo busca, ¿no? Para eso es muy importante apoyarte, pues, de qué sé. La gente busca muchísimo pensando en cómo se lo están diciendo por la radio, cómo se lo están diciendo por la televisión, y esas keywords que se quedan dentro de esa noticia se van te las están diciendo, es como la gente luego está buscando, ¿no? Lo que es la programe de la lingüística, según lo que te cuentan en la televisión o en la radio, tú así buscas. Y a nivel de velocidad inmediatez como que es lo que hacéis. Para decir, es que tengo que ser el primero. Claro, nosotros al final los medios de comunicación somos los primeros, habitualmente, en entrar en las noticias. Entonces, al final ahí tienes esa parte. El problema viene cuando tienes que... El problema con las recomillas, quiero decirte, lo más importante, no tienes que confirmar que realmente lo que te están diciendo es noticia, ¿no? Imagínate que mañana dicen que Cristiano Ronaldo se va al eléctico de Madrid y se confirma automáticamente que sí, sí, que Cristiano Ronaldo va al eléctico de Madrid marca, lo saca, sin haber confirmado previamente o haber evaluado que realmente es así o no, ¿no? Con diferentes fuentes de haber contrastado la información y luego después es mentira, es un fake news. Pues entonces ahí teníamos un problema tan en credibilidad. Entonces, ahí es donde entra el juego la capacidad del redactor de entender que tiene que sacar el contenido lo antes posible, pero que tiene que estar contrastado. Entonces, es que no podemos estar esperando dos horas y media una información de que no lo me ha dicho, no me ha dicho, el director de no sé qué, del aléctico de Madrid, ¿sabes? Tenemos que ser lo más rápidos posibles y ahí para eso también se oja un papel muy importante porque en cuanto lo vemos o incluso cuando lo ves en otro medio ya tienes que estar sacando la información lo antes posible. Porque a la hora de factor de ranqueo en comparación con la competencia sacar determinada noticia en la inmediate es haber sido el primero. Sí, la vacía de publicación es muy importante. Al final, date cuenta que la vida de la noticia no es igual que la vida de cualquier artículo de un e-commerce. La vida de la noticia tiene un máximo de 48 horas y los primeros momentos son donde tienes esa ventana de oportunidad para poder aparecer, estar y a partir de ahí llevarte todo el tráfico y es muy importante estar en esa ventana de oportunidad. Vale, y esto sería en cuanto a real time? Luego tenemos eventos programados que sabemos que van a suceder, una final de champions sabemos cuándo ves. Con el paso del tiempo vamos a saber quiénes son los jugadores, los equipos, perdón, eso podemos prepararlo con anterioridad, podemos hacer estrategias de contenido previas para trabajar y optimizar ese contenido y para que cuando llegue el momento de la final de champions Google entienda que somos la entidad prioritaria y eso se puede hacer con estrategias que ya sabes que funcionan los años anteriores, cuál es no, es igual que unas elecciones. Con unas elecciones sabes cuándo van a ser y parece una tontería, ves que al final la gente busca exactamente lo mismo todos los años o sea, la gente sigue buscando quién tésito para votar la gente sigue necesitando a qué aciera los colegios lectores por ejemplo, entonces todo ese tipo de contenido tienes que trabajarlos, tienes que saberlos. ¿Y montas una estrategia de enlazado de interno? Y se monta una estrategia de generación de contenidos y por supuesto el enlazado de interno a relación a los contenidos. Para el contenido, para el evento en concreto ya tenéis gustas directrices de estos ejecutas A, B, C, etc. No, para el evento concreto nos trabajamos cada evento cada evento lo trabajamos de una manera completamente distinta y luego incluso la estrategia de contenidos que tú la tengas ya preparada porque ya más o menos sabes lo que funciona, luego todo eso es la añada de constante información, porque ahí en también la parte del real time relacionada a un evento que aunque lo tengas organizado y real time entonces ahí ya se empiezan a juntar esas dos partas. Para que te sabes de la temática más deportiva tiene un impacto en CTR, vamos a suponer que marca trabaja este contenido de elecciones 2023, estáles en Google News, marca bueno, mejor lo miro en APC, porque es como te crees que tiene un impacto para el usuario o... Depende. O simplemente titular, es lo que estaba buscando. Hay gente, hay para gente que sí tiene un impacto y que no consume al mejor un contenido de política en marca y hay gente que no. Mucha gente que no. El hecho de estar primero en los cargos desde noticias destacadas es un factor muy importante. Y lo que veo en un CD-medio es el único que tiene la inmediatez. Al final está trabajando a nivel de deseo medio largo plazo con proyectos. Bueno, también trabajamos mucho contenido green, también se trabaja como a Técera Pata también que hacemos. Pero la noticia está pasando ahora redactar, validar que las fuentes son correctas para publicar, aparecer, obtener tráfico. Para nosotros por ejemplo que trabajamos en agencias, normalmente con proyectos que no tienen ese modelo, es la antítesis. Es decir, no, que voy a hacer ahora que va a tener un impacto dentro de tres meses, dentro de seis meses. El proyecto depende como este, nosotros lo decimos desde el primer momento. Vamos a trabajar a un año, ¿vista? ¿A dónde quieres estar dentro de un año? ¿Vosotros, la mayoría del tráfico es esa inmediatez que parece que solo la tienen los ads en un agencia? No, nosotros sí que tenemos unos grandes objetivos y de hecho, por ejemplo, uno de los cambios más importantes que he tenido marca es la presión que hay sobre el dato. Una gran presión y un gran conocimiento sobre el dato. En final, marca es un medio muy, muy importante para el grupo completo de unidad editorial. Entonces hay una presión muy grande sobre el dato. Entonces, sí que es cierto que los medios de comunicación somos muy dependientes de la actualidad que haya. Para nosotros, ahora por ejemplo, el mes de julio es un mes un poco complicado, pues a nivel de tráfico. A nivel de tráfico, no, sino a nivel de tráfico, pero porque no hay tanta información. En final, tienes que buscar maneras de captar tráfico, ¿no? Cuando no hay actualidad deportiva, pues se nota bastante. Aun así, es un julio bastante bueno, en nuestro caso. Pero es bastante relevante, o sea, tenemos unos grandes objetivos que tenemos que cumplir exactamente. Entonces tienes que buscarte las mañas para poder sacarlo, para llegar a ese número. Sí. Y sobre todo, el tiempo real es muy importante porque no solamente es la inmediatez. Nosotros sacamos el contenido y lo sacamos inmediatamente. Vale, esta parte es muy importante. Pero luego el SEO de medios tiene que tener la capacidad de lo que ha salido, de la noticia que tenemos en ese momento, sacar un set de contenidos alrededor de eso. O sea, si mañana detectan una enfermedad, a una persona tal, pues ya automáticamente sabes que tienes que sacar que es la enfermedad, los síntomas, en lo sé que el tal. O sea, un set de contenidos relacionados que lo que haga es eso, apoyar al contenido principal y sobre todo, llegar a otras búsquedas que realmente se están haciendo. Entonces, no solamente la capacidad de entender cómo buscar usuarios, sino que más busca adicionalmente de esa temática en concreto. Incluso largar la sesión. Ya han entrado por esta temática, vamos a darle contenido el azado interno que da. Se que de acción y de calción, claro que sí. ¿Y a nivel de real time con Evergreen, como qué balance tenéis? 80, 20 o porque al final yo siento y lo digo desde el desconocimiento, si me equivoco, corrijeme. La caída del papel de esos ingresos ha, creo que ha hecho que muchos medios se tengan que reinventar. Y por ejemplo, ir al Evergreen, ir a la afiliación. Cuando quizás son cosas que cuando se vendía mucha prensa, nunca se habían planteado y que son como nuevas fuentes de ingresos. Entonces, en un medio que a priori como marca tendría que ser mucho más real time. El Evergreen está haciéndose más relevante para precisamente poder cumplir esos números que se espera de vosotros, ese crecimiento. El real time, o sea, el real time para nosotros es más del 90% del tráfico sin lugar. Es lo que estamos haciendo de la generación del contenido. Es muy importante si lo hiciste igual. Es por ser deportivo, en avecia era más, por ejemplo, que puedes cubrir más temáticas, más Evergreen, etc. Digamos que al final el real time es el que más su volumen de tráfico nos trae. Entonces, el Evergreen te puede traer como una base pero no es tan grande como la que tenemos. Sí que trabajamos, si tienes este contenido, pero no tienes toda esa amplitud. ¿Tenemos un contenido de Evergreen que te hace ahora mismo en marca, por ejemplo? Pues podemos sacar el deporte que es un fuera de juego que es un tipo de contenido. Claro, pero respeto a lo mejor una vez que te trabaja la renta es que la renta, por ejemplo, mueve un tráfico que, o sea, y la filiación trabajáis o marca no se ha metido en el tema. Sí, sí, trabaja. Lo que pasa es que no se trabaja de momento como en el que hay que estar en la filiación. Es que hoy, bueno, y hace años, yo creo, pero ahora mismo, Keyboard, por ejemplo, de Black Friday, primera página, todo medios. Y el consumo no es tan grande. El consumo no es tan grande. La primera vez que estuvo el Black Friday en España, que estábamos en ABC, ese año fue un espectáculo de tráfico porque al final prácticamente era algo que aquí no tenía la gente ese concepto de lo que era el Black Friday, de lo que era aquí. No hemos ido de rebajas de ver a navinvierno entonces de pronto llegó el concepto de Black Friday y ahí pues, claro, ese día y normalmente fue un poco, casi una semana. Fue más un día en concreto, ahora ya se ha arreglado muchísimo, pero bueno, ya previo se estaba viendo que había una gran interés en búsquedas, pero ya vimos que a partir del segundo año ya la gente sabía lo que era. Entonces, ya la gente le daba igual que tú le sacaras información de Black Friday como medio de comunicación. Ellos querían comprar en Zara. Ellos querían ir en Black Friday de Zara. Ellos querían ir en Black Friday de marca, ya está. Y no quería que tú le sacaras las mejores ofertas. Ellos quieren comprarse un iPad y quieren ir al Black Friday de Apple a ver si hay rebajas y ya está. Y se nota que con el paso del tiempo cada vez es menos. Aunque bueno, tenemos una gran captación en ese tipo de keywords, claro. Ya, quizás ha ido más de la genérica a más lontegue, digamos. Pero aún así la acudación en marca a nivel de saturación residual, no imaginó. O sea, no es una gran acudación, de cero en el computó global de todo lo que se factura en marca. Claro. ¿Y cómo es el relevante el tráfico de World Discover? ¿Cómo es el relevante el tráfico de World Discover? Al final, World Discover para nosotros ha sido una fuente importante de tráfico, claro que sí. Es una fuente importante en todos los medios de comunicación. Es la que te permite tener bueno, yo creo que al final World Discover en algunos medios, que no es el caso de marca en los que yo he trabajado es hay una gran dependencia de ese tráfico de World Discover. Una gran dependencia. Markup no tiene una gran dependencia de tráfico de World Discover. Esa sí te lo puedo decir. No es muy dependiente del tráfico de World Discover. Sí que es una fuente de tráfico para nosotros importante, sobre todo en el departamento SEO, pero no es muy dependiente. En cambio, si has trabajado en otros medios, si son mucho más dependientes del tráfico de World Discover. Hay ciertos tipos de contenido de todas formas que te hacen ser mucho más dependientes de World Discover. ¿Tiene red de búsqueda? Google News Google News como Google News nunca lo ha supuesto. Ni siquiera en Tres en Española. En Tres y en Española cuando yo estaba en Tres y en Española, va a cerrar un Google News en España y perdimos 1,5% del tráfico. Es algo muy residual. Ahora vuelve a abrir. Y ahora ha vuelto y es prácticamente que no supone un gran Volvo. ¿Y lo de James se refiere desde ser carruselés? Dentro del tráfico SEO o por decirlo de alguna manera del departamento de audiencia, es el tráfico del tráfico de Google, el tráfico de SEO y el tráfico de Google Discover, son un poco la parte. Lo que pasa es que dependiendo de qué temáticas, ves que balancean más hacia un lado o hacia otro. ¿Y las temáticas son? No, hay temáticas. Temáticas que balancean más hacia un lado o hacia otro. Si que siento que el deportivo no es un contenido que tenga la capacidad de entrar en Google Discover con contenido no deportivo. No por la capacidad de entrar o no, sino que Google no lo da tanto. Esos son evaluaciones que hemos ido haciendo durante un tiempo. O sea, que contenido deportivo si te ofrece más el Discover que otros más. Continido deportivo no ofrece, o sea, el balanceo es más search que discover. Yo quería acabar con una pregunta que suelo hacer y en tu caso creo que será respuesta porque estamos en el mismo sector, aunque haya muchas diferencias. Yo le pregunto a la gente que pasa por aquí y ahora estamos hablando de SEO, ya que hemos hablado con Podafone, con el director de marketing con fundadores de empresas con muchos perfiles. Y me interesa saber cómo de agresivo es cada sector. En el adquistar caso digo que más o menos lo puedo imaginar porque estamos en el mismo. Y siempre le pregunto a la gente que pasa por aquí y tú que llevas el departamento seguro que tienes que tomar estas decisiones. ¿Fichas a la gente de la competencia? Estamos aquí, digamos, así si mi competencia lo sabe, lo efectivamente. Por eso digo que ya sabe la respuesta porque en el y es curioso, ¿eh? Con otros sectores, no, no, o sea, a veces por tema moral, a veces porque no, no creo que me puedan aportar demasiado y en nuestro sector o en ITS. Sí, que es eso que los días de medios tenemos una parte buena y una parte negativa, ¿no? La parte positiva es que, o sea, la parte positiva al final es que somos un, somos muy pocos y es un medio muy específico, con lo cual al final, cuando hay movimientos dentro de un sector, uno tiene que salir y tiene que entrar a otro, se está claro. Y somos muy pocos, con lo cual al final de movimiento, o sea, has estado estresena de BC, te vas a otro medio, que al final eso es una cosa muy habitual y te llaman para irte a otros medios de comunicación y eso es una cosa que pasa dentro del sector. Por lo menos en mi caso concreto y no creo que sea el único caso ni muchísimo menos. Lo sé porque además como muchos amigos dentro del sector, que les ha pasado exactamente lo mismo. Pero tiene por otro lado la parte negativa en el cual cuando tú necesitas entrar a un perfil, o sea, ahora lo digo como responsable de audiencia, cuando necesitas un perfil nuevo es muy complicado encontrar alguien que te pueda dar un resultado desde el minuto uno, sobre todo cuando necesitas ese resultado rápido. Entonces ahí es cuando tienes que buscar a los perfiles de la competencia. Y también tienes la parte negativa, ya como trabajador del SEO, que al final es tan pequeño el sector que moverse es muy complicado. Y como somos muy pocos y somos y nuestro trabajo final es un poco distinto a como se hace el SEO habitual. Pues claro también te cuesta mucho si quieres salir del entorno del SEO de medios. Es que en vuestro sector además en particular fichar a alguien cuando te ficharon a ti no solo te están fichando a ti, sino todo tu conocimiento de los proyectos en los que has estado antes. O sea, está todo en tu cabeza a nivel de SEO, lo que ha pasado en la vez y lo que ha pasado en la televisión española. Te ficho a ti un perfil que es válido, tienes aquí los resultados, los años de experiencia que pasa el proceso y me estoy llevando todo el conocimiento de dos medios que aunque no tienen el mismo enfoque tienen una sección de deportes y de los que la lógica que tú has aprendido allí es perfectamente apreciable. ¿Cuáles son las técnicas que te matan? ¿Cuáles no? ¿Has hecho estrategias de contenidos? ¿Has hecho no estrategias de contenidos solamente? ¿Has hecho proyectos técnicos y proyectos editoriales y proyectos de todo tipo y sabes cuáles están funcionando y cuáles no? Entonces al final... Vale, mucho gusto. ¿Cuál es el conocimiento donde luego puedes poner más el énfasis o no? A mí es el mejor activo que pueda haber. El conocimiento, o sea, al final tu valor en mercado hoy mañana dentro de 10 años es el conocimiento que tiene. Por eso el final cuando yo busco contar a alguien en este caso necesito también, depende el perfil que busque, si necesito a alguien que tenga ese know-how sé que pues salarialmente tengo que llegar a una serie de rangos y si a lo mejor puedo fichar otra persona que digo, oye pues voy a fichar una persona que a lo mejor no es tan senior, un poquito más junior no me importa tanto el hecho de que ha trabajado en medios sino que podamos moldear a esta persona un poco para conseguir resultados y que entienda muy bien lo que es el medio de comunicación porque luego al final es eso. Y a eso sí que lo he visto hay muchos perfiles que pueden ser buenísimos en SEO. Buenísimos. O sea, de verdad, ha centrado gente y he trabajado con gente muy buena en SEO. Pero que luego no se adapta a lo que es un medio de comunicación es que es muy diferente. Es muy, muy, muy diferente. El trabajo con la reacción es muy complejo en algunos casos. Con esto ya, de verdad, cacabamos. Sepa bien el SEO de medios. Nosotros ya te lo he dicho antes, somos muy transparentes con estos temas en la formación que damos. Queremos que es un conocimiento muy útil y nosotros decimos abiertamente en agencia se gana menos dinero que en InHouse porque eres un intermediario. Si el cliente directamente quiere contratar ese 30, 40% de marketing que tiene la agencia se quita y por lo tanto te puede pagar más a ti que si vas a un sitio donde tienen que vender tus horas. Entonces, el SEO de medios que realmente sin house estaría más cerca de los sueldos que son más altos cuando estás en cliente o en proyecto final. No se acaba mal el SEO de medios, en general. Luego también depende un poco del medio en el que estés. Luego también el sector de medios de comunicación es que sea el sector que tenga más pasta del mundo. O sea, además es un sector que está cambiando muchísimo que, bueno, que está, sí, que ha tenido que pegar un giro de, vamos, radical. Entonces, eso supuesto, el tema de la pandemia sí que ha hecho mucho daño y al final tenías que mantener una estructura de muchísima gente trabajando porque informativamente era muy grande sin recibir nada porque las campañas publicitarias se habían acabado. O sea, no había campañas publicitarias. Nadie te contrataba a espaces publicitarios y no olvidamos que una de las grandes fuentes de comunicación es la publicidad. Entonces, es un medio, es un sector muy dañado en el medio de comunicación, pero sí que es el nivel SEO. Los que ya llevan tiempo tratando SEO si llevan tiempo trabajando, saben que necesitan poder pagar ciertos sueldos que habitualmente no los pagan en otros parques. O sea, hay una oportunidad ahora mismo sin piezas como SEO, enfocarte a medios es una buena decisión para tener empleabilidad. Ha habido un buen, cuando yo empecé, te digo que éramos, es que cuando empezamos en medio de comunicación tras la atribución española, unidad sectorial que tenía el mundo, marca y poco más, luego ya empezaron con expansión y demás. A veces yo creo que casi ni tenía SEOs o sí había un SEO muy bueno además, pero que iba un poco por unas horas, aquí decirte que tampoco estaba muy tal. Al empezar a haber resultados, sí que es cierto que luego después pues claro empezaron todos los grandes a ser país, el mundo, el unidad sectorial todo empezó a adquirir una mayor envergadura de contratación. Y ha habido un buen, claro, por supuesto, el Discover también te hace el hecho de que te hagan estar muy muy muy enfocado en casi un 24-7, entonces tienes que cubrir unas franjas horarias que antes no se cubrían. Entonces eso ha hecho que entre mucha más gente, aunque sí que es cierto que le tienen que gustar muchísimo los medios de comunicación. Es un sector en el que tienes que estar todo el día focalizado, todo todo el día. ¿Pendiente de lo que está pasando? Pero sí que es cierto que para mí es un sector muy divertido. O sea, yo me queman medios, pero luego esa variedad. Lo que pasa en una agencia al final, que la agencia te requiere mucho, muchos clientes, mucha actividad y luego lo necesitas. Yo hubo un tiempo que en mi caso tenía prohibido poner las noticias. Claro. Me decían, pero si yo químamos las noticias y yo ya veis que si el rato de la comida imagínate de un sábado que estoy desconectándome, poniéndose noticias y se le ha dicho, no puedo, o sea, yo nunca, eso no desconecta. No saber qué está pasando. Las vacaciones eran no saber qué está pasando en el mundo. Yo decía, me da igual que quede una bomba, no quiero saberlo. Estoy de vacaciones. Escojar un destino en el que no haya internet. Eso sería ideal, ¿no? Sí, sí, sí. Ahora sí que siento que lo llevo mejor, pero al principio sí que me costó mucho. A mí la agencia también pasa igual. De decir, no puedo dejar de pensar en trabajo y llegar a un momento con los años de decir que en algún momento se tiene que acabar. Aunque salgas de la puerta y sigas pensando en ello y me las aparte de las 8 o desconectar. Y aún me cuesta. La bandeja de entrada de una agencia es muy esclava. O sea, yo me meto por la noche en el ordenador y me puedo olvidar evitar abrirla a bandeja y que sea limpiarla un poco, reenviar algún e-mail y mentalmente no ver todo negro. Entonces no haber visto mi móvil, porque, finalmente, no solamente es tu bandeja de entrada o tus grupos de teams o de Slack o de la herramienta que tengamos de comunicación con la AESA. Todas las aplicaciones de todos los medios para ver todas las notificaciones constantemente. Todas las alertas, el cuento de la videocación es lo primero que hago es desconectar esas alertas. Por lo menos un rato, aunque bueno, en mi caso siempre tengo muy abierto por si alguien en el equipo necesita, pero bueno, aquí no es lo habitual. Y basta que, aún habiendo desactivado todas las notificaciones, este es en el típico grupo de WhatsApp que hay 20 personas y entre un share de una noticia de algo que acaba de pasar y ya tu mente vuelve al trabajo. Lo bueno es que el equipo se demarca, yo no puedo decir nada malo al contrario, son maravillosos y están siempre al momento con todo. Entonces en ese sentido, estoy con un poco más tranquilo. Vale, no estoy yo, pero tengo un equipo de grandes deseos que están ahí trabajando y que lo hacen y que están pendientes también. O sea que si yo estoy de vacaciones, siempre hay alguien que lo vas a hacer perfecto. Algo de las que veré en eso también, en parte. Bueno, bueno, él es un equipo muy grande ahora, entonces no he podido quejarte un equipo maravilloso, vamos. Pues vamos a dejarlo aquí. Muchas gracias, yo creo que ha sido súper interesante. Es imposible no aprender nada de esta o la vida en la vida. Y tío, muchas gracias. Y a ver si vuelves dentro de una época a contarnos más cosas o qué cosas han funcionado o cómo ha cambiado el mercado del CD-medios, etcétera. Y estás otra vez por aquí, por Barcelona, veramente. No, por Barcelona vengo mucho, pero yo creo que tengo familia y tengo familia. Pues bueno, gracias a todos por habernos visto durante esta horita. Yo creo que hay perlas y que hay cosas que van a ayudar un montón. Y nos vemos en la siguiente. Un saludo. Chau.