Hola a todos y bienvenidos a la Masterclass de Lean Building del Master Deseo de que os habíamos prometido. Vamos a estar hablando una hora, dos horas, el tiempo que queráis estar sobre Lean Building que es un tema bastante controversial y yo sabéis que no es que es un poco diferente y tenemos aquí con todos vosotros el CEO y fundador de . ¡Promo, Alfón! ¡Yeah! Y además maestro Lean Builder. Ríete, ríete, pero voy a explicar aquí cosas que no he explicado en ningún otro lugar. Bienvenidos a esta Masterclass de Lean Building en la que vamos a profundizar en lo que es el Lean Building, qué es lo que realmente hay que hacer como un profesional, no como un nichero de Lean Building. Os voy a explicar campañas de Lean Building increíbles que he hecho. Os voy a explicar lo que he aprendido, os voy a explicar el enfoque que creo que debéis detener. Voy a hablar con Javi sobre lo que se ha hablado dentro del Master, Javi también me va a hacer preguntas. Podéis hacerme preguntas aquí también y si os parece voy a sintetizar y voy a empezar hablando de lo que considero yo, porque soy el invitado, hoy voy a hablar en mi nombre, no hablo en nombre de la academia ni de la agencia, hablo en mi nombre. Lo que considero yo que tiene que ser un buen enlace al nivel deseo y los únicos enlaces que realmente deberíais conseguir a excepción de que hablemos de campañas muy grandes como os voy a hablar después. Si estamos hablando de campañas de Lean Building para webs medianas, para, por ejemplo, partidas de 20.000 euros mensuales en SEO, que os puede parecer una locura, ¿a qué te parece una locura eso? Es un buen fit. Pues voy a hablar de 500.000 en tres meses, ¿qué te parece? Muy buen fit. Para que veas, es un buen fit. Quitando esas locuras, que ahí es otro juego, es otra liga y vamos a hablar de ello, en general los enlaces que como profesionales deseo tenéis que conseguir son los enlaces hoy que de forma natural ocurrirían en un futuro. Ese es el mejor enlace, el enlace que de forma natural ocurriría, pero tú como profesional, SEO, como agencia consigues mediante tus habilidades, contactos o estrategias que os voy a explicar, un enlace hoy que ocurriría de forma natural en un futuro. Eso es lo perfecto. Llegados a este punto os voy a hablar de estrategias que podemos hacer para conseguir que los enlaces sean más que enlaces, es decir, que generen negocio. Ya sabéis que, bueno, yo he dado las clases también de generación de negocio dentro del máster, es lo más importante desde mi punto de vista que pueda aportar el SEO a un proyecto, es generar el negocio. Si no generas negocio, mal vamos. En algún caso se puede generar marca, pero si es el objetivo, la generación de marca, estás apoyando ese negocio. Entonces, si os pareces, voy a explicar una estrategia que ya he explicado varias veces en abierto, pero voy a entrar más al detalle. No sé si puedo decir nombres. Bueno, evitaré los nombres, pero hablaré del sector y de lo que decíamos. De hecho, no evitaré todos los nombres. Diré algunos en los que vais a ver cómo una estrategia de Lean Building puede tener un impacto muy grande en un negocio. Esta estrategia que os voy a hablar la denomine en las, como era, pues te has hecho tantos nombres con SEO, las SEO comparativas. ¿Qué significa esto? Os voy a poner un ejemplo. Esto lo he hecho yo en startups. Un ejemplo en el cual hay una nueva startup que da un servicio, por ejemplo, de limpieza de homicidio. Una nueva startup que se llama, ¿cómo la quieras llamar? ¿Qué George Hiro? Por ejemplo, me inventa un nombre. No, es el real. ¿Qué George Hiro? ¿Y qué ocurre? Pues está empresa, además de hacer ads. Están pensando en hacer SEO porque los ads cada vez les da menos retorno. ¿Qué curioso? Sabe lo que suele ocurrir, ¿no? Entonces contactan con la agencia y nos comentan que, bueno, que quieren hacer SEO, que quieren hacer lo que haga falta para conseguir más leads, pero que era insostenible el coste por lead que estaban teniendo con anuncios. Claro, esto te llega ya en un punto en el que es muy difícil hacer una estrategia seis meses vista, porque es una startup, porque las startups necesitan dinero rápido y necesitan presentar buenos números para conseguir la siguiente ronda de financiación o la venta que consiguieron. Entonces, ¿qué es lo que hicimos? Hicimos una campaña de adquisición de enlaces en la que comparábamos su mayor competidor que llevaba mucho tiempo en el mercado. Es una marca que tenía miles de búsquedas mensuales, tanto el nombre de la marca en sí como el servicio más marca, todo esto tenía miles de búsquedas mensuales, es decir, miles de personas cada mes buscaban al competidor de nuestro cliente, de nuestra startup. Era una empresa que daba servicio a domicilio, pero era más tradicional. Y por otro lado estaba la startup que daba también, servicio a domicilio, pero con una ap y mil historias, ¿no? ¿Qué es lo que hicimos? Empezamos a contactar con diferentes medios, tanto profesionales como periódicos y cuando digo medios y periódicos no me estoy refiriendo a ir a una plataforma de estas y comprar un enlace por 15 euros que después no lo ve nadie. Hablaremos de esos enlaces después si queréis. Si no hablar con periodistas que conocemos y decir, oye, mira, te parece interesante dentro del mundo de la tecnología hablar de esto, ¿no? ¿De cómo está cambiando el tema de, bueno, pues lo haces entrar? Hubo una época en la cual habían muchas startups que ofrecían un servicio, ¿lo llamaban? ¿Cómo lo llamaban? ¿Cómo el servicio mommi no sé qué? ¿Qué era como algo que a lo mejor te hacía tu madre antes o tu padre? Pues de alguna forma que tú lo pudieras contratar, ¿no? ¿Cómo puedes limpiar, traerme la comida hasta casa, que me cocinen, que me limpien? No sé qué. Bueno, se llamaban así. Entonces, lo que hicimos es esta empresa que iba a muchos años que tenía miles de visitas mensuales por marca, crear comparativas, es decir, artículos, artículos en los cuales se comparaba. Esta empresa antigua, arcaica, pero muy conocida con la nueva empresa, más techy, más moderna, más cool, más no sé qué. Esto, hay periodistas que les interesa porque dicen, hostia, ¿cómo está cambiando el sector de tienes que buscar el gancho, ¿no? Eso que os decía de las nuevas start-up para comodones o tal y cual, pues ahí conseguimos entrar. Entonces publicaban ese artículo. ¿Qué pasa? Que en ese artículo, evidentemente, si tú conoces al periodista y demás, le puedes pedir que te ponga un enlace, ¿no? Le puedes exigir o le puedes decir, oye, te parece bien si pones un enlace hacia esta empresa, si la gente la puede... Pues bueno, puede verla y demás. Sí, sí, sin problema. Fabuloso. ¿Qué es lo que conseguimos? Conseguimos tener en diferentes periódicos comparativas, periódicos que tienen autoridad. Es decir, cuando una persona lee una noticia en un periódico y adentrada se la cree porque es un medio que tiene autoridad, ¿no? Que ha hecho una investigación y evidentemente todo lo que se explicaba en esa comparativa, ¿a cierto? Pero ¿qué pasa? Que se comparaban los puntos flojos de esa empresa arcaica con los puntos fuertes de la nueva start-up de Limpiezadomicilio, con lo que en la comparativa había mucho rojo en esa empresa arcaica y mucho verde en la de nuestro cliente. ¿Qué ocurre? Que la gente que leía ese periódico veía la comparativa asociaba una marca potente con nuestro cliente. Además, en ese artículo, en la cual ya te lo crees porque está dentro un periódico, veía que el servicio de nuestro cliente era mejor y justo debajo tenía un enlace. ¿Qué conseguimos con eso? Pues una campaña de Limpiilding que además atraía clientes. Pero cuidado, no atraía únicamente clientes, sino que robaba clientes a la competencia. ¿Por qué? Porque optimizamos esos artículos para que se posicionaran no para el nombre de nuestro cliente, sino para el nombre de su competencia. Entonces, ¿qué conseguíamos? Que la gente que habitualmente leía a los periódicos, a lo mejor no le importó la mierda, el tema de la limpieza de domicilio, pero la gente que buscaba a la empresa que era competencia, se ha impresionado Arcaica, que era competencia de nuestro cliente, encontraba un artículo en Google dentro de un periódico que le decía que había algo nuevo, que era mejor y encima tenía el enlace. Y habían entrado a ese artículo buscando nuestra competencia. ¿Qué ocurre? Pues que gracias a esa campaña de enlaces, además de conseguir todo lo que puede, ya ver los enlaces que sí Patreon, que sí mil historias, lo que conseguimos fue tráfico de clientes potenciales de nuestra competencia que le compraban a nuestro cliente. Esto es una campaña de Ling Building. Esto es una campaña de Ling Building de Bixew. Esto, esto es Ling Building bien hecho. Esto es bueno. Esto es lo que tenéis que ser capaces de hacer. Esto es un enlace que podría haber ocurrido de forma natural en un futuro pero que ocurrió en ese momento y no ocurrió uno. Incurrieron 8, 9, 10, a lo mejor hicimos 20, 30, nos publicaron 8, 9. Suficiente. Son muy buenos enlaces, son los mejores enlaces que va a ver que son no follow. Me da igual. Hablaremos del no follow también. Eso es una buena campaña, por ejemplo. Y dejándolos... La gente se queda se queda muteada. Y dejando si tenéis preguntas, sobre el tema de Ling Building y demás, aprovechar. Porque no suelo hablar de esto. Hacerme todas las preguntas que crees que luego las iré respondiendo. Si creéis os explico... ¿Y qué pasó con la empresa? ¿Qué pasó con la empresa? La vendieron. La vendieron por... fueron 6 millones. 2 millones para cada uno de los fundadores. Yo me lleve una buena parte también. La empresa. No una buena parte de eso, pero un fee bueno. Un fee bueno. Pero por qué? ¿Por qué? Porque... Porque... Porque le generamos a esa empresa mucho negocio. Con una campaña de enlaces. He entrado al trapo explicando una estrategia. Vamos con otra. ¿Tienes más? Sí, sí, sí, claro. Os voy a... Os voy a hablar de campañas a Volumen. No os puedo decir con quién lo hice. Además, he hecho más de una. Pero ninguna tan grande como esta. En la que... Bueno, se invirtieron 500.000 dólares en Ling Building en 3 meses. Esto es algo que solo he visto una vez. En la vida. He tenido la pata en aerolíneas. En otros sectores con mucho volumen también muy competitivos. De los que vamos a hablar, por ejemplo, cruceros. Pero jamás había visto algo tan absurdo. De tanto dinero en tan poco tiempo. Partidas de 100.000 euros anuales sí las he visto. Pero no 500.000 en 3 meses. Esto era una empresa que quiso muy fuerte en Estados Unidos. Que quiso abarcar 4 países más de golpe. ¿Y qué es lo que hizo? Pues todos los contenidos que tenían en inglés los iban traduciendo a los diferentes idiomas y quiso adquirir enlaces de, por ejemplo, para Brasil. Pues que vinieran desde Brasil. Para España que vinieran desde España. ¿Qué tipo de enlaces? Todo. Todo, tíos. Todo lo que pudierais conseguir. En este caso, ahí yo aprendí muchas cosas. Yo hablaba con lo responsable y se decía, cuidado. Porque esto... O sea, es muy bestia. Es muy... Puede encarpenarizaciones. Puede caer... Tira, tira, no hay problema. ¿Por qué no había problema? Porque era un dominio... Era todo dentro del mismo dominio. Era un dominio que tenía una autoridad increíble en Estados Unidos. tenía ya decenas de miles de enlaces. Decenas de miles. Nos estamos hablando de un web que a lo mejor tenga 80, 100 y le metes de golfe o razo que le metimos, 1200, 2100. No, estamos hablando de menos, menos, no tantos. Estamos hablando de un dominio que si le caen 800 enlaces de golpe no le ocurre nada. Y no solo eso, sino que fueron enlaces de todo tipo, buenos y malos, no únicamente periódicos que los hubieron, sino también foros, también comentarios, también directorios, también todo, todo lo que pudierais. Evidentemente se le pasaba una lista al cliente, los validaba, daba lo que algunos decía que no, pero en general era como quiero volumen, quiero volumen. Ahí se me cayeron muchos mitos también como el tema de penalizaciones y demás que yo decía, a ver a todas luces, es evidente que si esto lo mira alguien manualmente es difícil de justificar que esto es orgánico, muy difícil. Pero no pasó absolutamente nada, no pasó absolutamente nada, pasó cosas buenas. De hecho empezó a conseguir más tráfico en España, en Brasil, en Alemania, con lo cual estas cosas se pueden hacer. Lo que habría sido extraño es que todos los enlaces fueran de periódicos, que todos fueran de las mismas extensiones, que todos fueran, era putocaos. Lo que tenéis que entender es que todo esto se hizo manualmente, no fue automatizado, no fue scrapeado, fue manualmente. Personas constantemente buscando formas de conseguir enlaces para este cliente durante tres meses, constantemente. El hecho de que fuera algo manual, yo creo que fue el punto en sí. Y que los anchors dirán absolutamente igual, que la gente lo pusiera como pusiera. Hicimos campañas de email marketing, hicimos campañas de adquisición en blogs tematizados. Evidentemente siempre intentábamos eso sí, que todo tuviera que ver con la temática del cliente, no intentábamos conseguir nada que estuviera fuera de la temática. Pero multitemática, que tocaran eso, evidentemente también nos interesaba. Así que por ese lado os puedo decir que si tenéis un dominio de autoridad y lo hacéis de forma manual, podéis meter la chicha que queráis. Considero que es el mayor retorno que podría haber tenido esta persona de esos 500.000 dólares. No, evidentemente no. Pero es que esa persona está invirtiendo mucho más en todo el resto. ¿Entendéis? No era únicamente esa su partida de deseo. Esa persona, ese responsable, estaban creando contenido en seis países distintos, estaban constantemente haciendo una trabajo de marca, redes sociales, tráfico de pago, de todo. Es que hacían de todo. Entonces llega un punto en el cual ya tiene sentido hacer este tipo de campañas. Pero no, para cualquier proyecto y evidentemente no automatizar. Todo eso ya queda fuera de lo que sería el CEO profesional. Pero eso fue la absurdidad más grande que he visto yo en cuanto enlaces. Hablemos de, por ejemplo, cómo hacíamos nosotros en aquella época para conseguir enlaces que fueran buenos para ese proyecto y para muchos otros proyectos. Voy a hablar también de enlaces que sé que no te gustan demasiado porque lo estamos hablando de esto en México. Vamos a hablar de foros. Creo que los foros están a nivel profesional demasiado desaprovechados a la hora de obtener enlaces de calidad. ¿Por qué? Porque si se hace bien son enlaces que van a traer tráfico y son enlaces que podrían haber pasado de forma normal, de forma natural en un futuro. Por ejemplo, ¿qué haría yo si tuviera una empresa de bodas? La típica empresa que hay muchas y que alguna vez hemos tenido clientes de cómo hacer bodas y alquiler para bodas, catering y demás. Hay una cantidad de foros. Fora en femenino, hay una cantidad de foros enormes hablando de bodas y que sí mi boda y que sí cómo hago esto y cómo hago lo otro y cómo lo habéis hecho y que es el catering y demás. Hostia, ¿utiliza los search command de Google para encontrar esos foros y ver necesidades? Esto es como crear un negocio. Es decir, tú te vas a un foro en el cual ves que hay una necesidad que la gente está preguntando, oye, ¿y cómo tiene que ser o cómo alquilo una carpa o cómo se monta una carpa o cuánto vale una carpa o cuánto, cómo contrato, cómo me caso en un barco? Todas estas cosas. Mira, te voy a explicar ahora cómo lo puedes hacer de forma fácil. Busca conversaciones activas de verdad. Crea un contenido si no lo tienes que resuelva esa pregunta y luego presenta en ese foro y explica que aquí en esto pues te ha ayudado. Evidentemente lo tienes que hacer con cabeza, o sea, no puedes entrar ahí en planes PAM y tal igual. Me metete en la conversación, habla, mira a ver lo que presentate, mira a ver lo que están diciendo y pues mira, en este caso a mí me ha ayudado. Yo lo que hice es esto, yo lo que os recomiendo es esto y mirad, aquí lo explican también y ahí pones un enlace. Un enlace hacia esa página que has creado para responder esa pregunta que tiene ese enlace primera seguramente se anofolo ya os lo digo hace años no eran todos follow pero ya todos los foros o el boletín todos ya directamente se pasaron a anofolo justamente por porque se explotaba pero no de esta forma que os estoy diciendo manual y con intención sino de forma automatizada. Se escrapeaba se se enuqueaba y fuera pero aunque sea no follow que es lo que va a ocurrir que vais a conseguir que esa gente visite vuestra página y es gente que está interesada en lo que está diciendo y si habéis hecho bien ese trabajo de crear ese contenido que está respondiendo a la pregunta que tiene la gente como mínimo como mínimo os vais a sacar unos cuantos lits luego esa página tiene que estar bien pensada para convertir eso es otra historia no tenéis que conseguir esos lits tenéis que ofrecerles algo que les puede interesar para las preguntas que tienen pero como mínimo os podéis llevar unos cuantos lits además estaréis creando contenido relevante para vuestro país persona porque lo está buscando la gente y seguramente son contenidos que que se hablan en los foros pero que no está muy muy bien resueltos en las serps porque si no seguramente la gente iría ahí entonces ya os está dando la posibilidad de crear un contenido que sabemos que la gente le preocupa que posiblemente no tenga una buena solución a nivel de contenido estático o dinámicos si queréis considerar un blog dinámico dentro de una página web y que además podéis utilizar para si encontráis otro foro que tiene el mismo problema o la misma historia claro yo lo que os diría es que primero encontraréis cuáles son las temáticas que más le interesa a la gente y lo podéis reutilizar pues para otros foros. ¿Cómo hacemos esto? ¿Cómo se puede hacer esto? Ahora mismo esto es una master class en la cual quiero inundaros la cabeza con ideas y luego ya vosotros con toda la experiencia que habéis adquirido dentro de lo que sería el master. El master habéis hablado de los sets como han entendido. Ahí tenéis toda la lista. Tenéis que ser creativos o creativas. Por ejemplo lo que podéis hacer es poner en url dos puntos forum, forum, espacio, comillas, bodas, comillas y ahí saldrá una lista de todo lo que en las url tenga el slug de foro o sea que será un foro y que se esté hablando de bodas y ahí filtras por ejemplo o una palabra clave más en particular imagínate que tu producto estrella son caterings para bodas pues hace en url, foro, espacio, catering, bodas, caterings para bodas. Te van a aparecer todos los foros en los que estén hablando de caterings para bodas y ahí tú puedes dirigir ese tráfico hacia tu página web. ¿Qué ese tráfico te va a posicionar? ¿No te va a posicionar? Especulaciones y dejaos de historias de que si esto me va a posicionar o no. Pensate en el negocio. Ahí estáis haciendo un link building. Fijaos las dos estrategias que os he hablado. Son estrategias de adquisición de enlaces pero pensadas para generar negocio y así con todo. Tenéis que y en cuanto sea Archcomand podéis especificar un montón. Evidentemente no postéis en foros o en hilos que sean muy antiguos porque no tiene mucho sentido pero en algunos casos se puede. Puedes ir especificando más y más. Puedes poner en URL, en domain, mil historias para ir cada vez a búsquedas más específicas. Lo que sí que hay que tener en cuenta es que en muchos de los foros tienes que tener una cuenta con cierta actividad. Si tú abres la cuenta y pones un comentario con un enlace te van a borrar el comentario o te van a cerrar la cuenta. Por eso digo que no tienes que entrar a trapo haciendo spam porque evidentemente te van a cerrar. Pero no es así en todos los foros. En los foros que son altamente moderados que tienen gente ahí pero hay mucho foro, te sorprendería el hecho de que hay mucho foro en los cuales se escribe una vez cada tres, cuatro días. Si la información es relevante, si tú te curras un buen post y el artículo es relevante, luego se pueden hacer más trucos. Puedes tener más de una cuenta, puedes responder a alguien en particular para que te responda a ti y allá te valida o por ejemplo si María tiene un problema, explicas tú esto y luego le dices a María. María, ¿tú qué piensas o cómo lo hiciste? Entonces ya María te responde. ¿Qué pasa que el moderador, si ve que ha habido una respuesta algo que tú has dicho? Pues seguramente irá. Pues esto tiene sentido. Evidentemente de cada veinte cagáis os quedará seis con suerte. Pero bueno, esto es lo que es el link building. En el comando que poste en el chat lo acabo de probar en Google y sale el foro de todo Bodas, de Bodas.net, el de Value app, For Amor, Bodam, atrimonio femenino. Bueno salen, yo diría, de cenas y de cenas de... de oportunidades de enlaces de calidad. De foros pues de que van sobre la temática Bodas. Esto tiene mucho más sentido que empezar, por ejemplo, una campaña de link building y esto fíjate qué coste tiene para vosotros realmente como profesionales. Esto lo podéis hacer. Es más difícil de justificar ante un cliente. Sí, hasta que ese enlace demuestra que ha entrado una venta o un lit o alguna historia así, ¿no? Que al final es lo que le interesa al cliente. Esto es mucho mejor que ir a cualquier plataforma de que compra enlaces y comprar un enlace en un periódico por mucha autoridad de dominio. Que ya sabéis que eso es una métrica inventada por las herramientas para justificar. Bueno, es útil, es útil porque nos permite ver la autoridad o la cantidad de gente que puede llegar a considerar que ese dominio o la popularidad mil historias, ¿no? Tienen su utilidad, por supuesto, pero no os penséis que por tener un enlace en una página que está a cuatro a cinco niveles de la home, o a lo mejor ni tan solo está enlazada, que no hay forma, es una página huérfana, que no hay forma de acceder ahí, sino de forma orgánica, y que eso no se va a posicionar en la vida, en un dominio que tenga una autoridad de la hostia, ¿no te pienses que eso va a ayudar una mierda a tu negocio o al cliente? En cambio, un enlace que le traiga gente que está interesada en lo que está leyendo en tu página web es bueno, que sea de un foro. aunque se no follow y en que tenga poca autoridad de dominio. Es un buen punto que muchas veces cuando estás usando plataformas para comprar enlaces, tú no sabes bien bien qué va a pasar con esa página, ¿vale? Las webs o los blogs, medios, lo que sea, que están en plataformas vendiendo enlaces, es una parte de su modelo de negocio, ¿no? Seguramente muestren ads en sus noticias y venden enlaces, con lo cual ellos ya saben que esa noticia o ese post lo están creando para ingresar dinero por el building, no lo están creando porque les interese a su audiencia. Muchas veces lo que pasa con estas noticias es que no salen en ningún listado, en una categoría de actualidad, no salen en la jota, al final pensad que tú recibiendo un enlace de un dominio con mucha autoridad, tú no recides la autoridad de ese dominio, tú recides la autoridad de la página... De la URL. De la URL exacto en la que está ese enlace, si ese enlace no va a tener el enlace de internet de esa web, nunca adquirirá autoridad y nunca te la pasará a tu web, digamos, ¿vale? Entonces tener una página ahí huérfana o prácticamente huérfana, que no reciba ninguna de las relevancias de esa web, no te va a dar relevancia a ti, ¿vale? Entonces es una... si en algún momento queréis hacer un building de pago, que seguro que lo vais a hacerlo, os animaría a pedir como referencias de otras colaboraciones que hayan hecho en ese propio medio, ¿vale? Ya no sean plataformas o si la podéis vosotros contactando de forma manual, o sea, ¿me puedes enseñar alguna colaboración que hayas hecho? Y cuando te envíe esa página, ves esa página desde dónde está enlazada, la autoridad que tiene actualmente y podrás anticiparte a la autoridad que puede llegar a hacer la colaboración que tú hagas, porque evidentemente una página cuando se crea tiene uno de autoridad, porque ahora tiene que ganar, ¿vale? Entonces ver otras colaboraciones que hayan hecho y cómo de relevante se convierte esa página. Así es un dominio de 80 autoridad, pero la página en la que están los enlaces, acaba teniendo 20 autoridad, esa es la relevancia que vas a recibir de ese dominio, ¿vale? Y si ves que te pasan páginas que no están enlazadas desde ningún lado y tienen uno de autoridad, estás comprando aire, ¿no? ¿Por qué? Estás comprando algo que no te va a ayudar en nada. Otra estrategia interesante que os recomiendo a la hora de hacer building para clientes y que sí que puede tener un impacto positivo para el proyecto es mediante herramientas como HREF o cualquiera de estas otras, ver para todos los competidores de tu cliente qué páginas están enlazando a tres o más de ellos, ¿vale? Porque si están enlazando únicamente a uno, es posible que sea un gespost, es posible que te sea mucho más difícil conseguir un enlace desde ahí. Pero si te encuentras dominios en los cuales están enlazando a tres de tus siete primeros competidores, ahí tienes posibilidades tú de conseguir colarte de alguna forma. Entonces yo sí que intentaría encontrar esos dominios que tienen a lo mejor un listado de los mejores servicios que tú estás ofreciendo y decirles hay diferentes formas, ¿no? Una de las que a mí me funcionaba mejor era encontrar enlaces rotos desde hacia la competencia y decirle, oye, mirá, estás enlazando hacia un artículo que no existe, esto es malo para tu web realmente, que no es malo para su web, pero sí que es feo para su web, ¿no? A nivel de posicionamiento y decir, es que yo tengo un artículo que justamente habla de esto, que como puedes ver está más actualizado, es mejor, lo digo por sí quieres cambiar, ¿no? Y ahí le estás haciendo un favor y ahí digamos que las posibilidades de que te ponga un enlace son mucho mayores, ¿no? Entonces una buena estrategia es esta, buscar enlaces hacia tu competencia que estén rotos en diferentes dominios y contactar con ese webmaster y ofrecerle la posibilidad de arreglar su página enlazándote a ti. Eso es una muy buena estrategia, porque además, mira, era un enlace que tenía tu competencia, que ya no tiene y además te lo quedas tú, que a lo mejor se lo trabajaron ellos y que luego pues te recojes tú lo que ellos sembraron. Por otra parte, lo que he dicho, ¿no? Con estas herramientas encontré esos dominios, que a lo mejor están enlazando a tres o más de tus competidores y aprovechar para intentar colarte tú ahí. Mira, a ver desde dónde les están enlazando y ofrece les lo mismo por lo que les han enlazado a ellos, pero mejor. Si es una comparativa, diles por cierto, mira, quería decirte en este artículo que hemos visto que está desactualizado, podría desactualizarlo con este contenido si lo escribes tú de esta forma. Pues mira, ahí lo tienes actualizado y además pues es de más valor porque tiene esto y esto y esto, ¿no? Y esto es de nuevo picar piedra, pero aumentando las posibilidades siempre mediante este tipo de estrategias, que por ejemplo sean enlaces rotos, que sean dominios que tienen enlazados a varios competidores y que las herramientas te facilitan mucho esto porque a lo mejor en 10 minutos te sacas una lista de 20 posibles blogs o webs que están enlazando y que tú puedes contactar. Esta es otra estrategia que yo recomiendo. Y hay que tener cuenta que hay que picar piedra, o sea que al final muchos no te van a responder, otros te van a decir que no y uno de cada cuántos pues pues... Pero ese vale, es que esos son los que valen. O sea, vale más ese que te gastes 300 euros en dominios de periódicos que te crees tú que te van a posicionar, pero no. Esos te pueden servir pues lo que te digo para que un cliente inexperto te diga, oh qué bien me han enlazado desde el periódico y qué, tío, para qué estamos aquí para generar negocio, ¿verdad? Para generar negocio, pues eso no está generando negocio a un cliente y lo verá con el tiempo. Ahora que lo quieres utilizar como estrategia para ganar tiempo porque además de eso estás haciendo una estrategia muy buena de creación de contenidos de inbound, oye pues también, vamos a hablar ahí abiertamente, es decir, si eres una agencia tienes que cuidar a tus clientes, tienes que tú también tener esa picarés que decir, hostia, es que estamos en un trabajo de la hostia, esta persona tiene una manía de los enlaces, le voy a poner ahí un enlace, tío, que así va a estar dos, tres meses más con nosotros, luego a ver que lo que le está traiendo a los clientes es esta estrategia de inbound que estamos haciendo y ya está. Bueno, pues también lo puedes hacer, ¿no? Pero no te engañes a ti mismo, eso no le está generando negocio a tu cliente. Le va a perjudicar, no, tampoco, a lo mejor te va a beneficiar a ti en cuanto... Y le va a beneficiar a él también porque si le estás haciendo un buen trabajo, no se te va a ir y luego le vas a generar negocio de verdad. Cuentras antes un caso de crucero, si no que hubo. Esto es un caso en el que no os vais a encontrar en la vida, de penalización. En el sector de los cruceros, cuando yo empecé, tuve un cliente que se llamaba solo cruceros.com. ¿Puedes mirar a ver en qué posición están? Busca cruceros, que tenían una penalización de la hostia, penalización brutal, porque hicieron decenas de millones de enlaces. Y evidentemente eran mis inicios, me di que yo personalmente hacer todos los disavows sabidos y por haber a pedir manualmente que quitaran enlaces todo lo que pude y aún así no conseguí que le quitaran la penalización manual. En aquella época, ahora ya no ocurre, pero en aquella época tenías que también de alguna forma justificar que habías eliminado enlaces de forma manual, no únicamente que habías hecho un disavow. Entonces lo que hice, fijaos, fue crear enlaces yo para después eliminarlos y poder demostrarles que habíamos hecho ese esfuerzo de pedir que quitaran los enlaces manualmente además de los disavows y en ese momento nos quitaron la penalización de forma manual. Pero no subió posiciones el cliente, el cliente dejó de trabajar conmigo porque en aquella época únicamente las penalizaciones, quitar las penalizaciones se aplicaba cuando había un re-roll, un refresh de lo que era el algoritmo, no ahora que es, pues casi a tiempo real y se llevó el medito en la empresa que vino después. Que no, ni una empresa. Era un tío ahí haciendo... Está por Cruceros, que es como la keyboard más genérica. Está octavo y en Google Maps, primero me sale, pero también tiene que ver la ubicación de la búsqueda. Estaba, no salían los 200 primeros resultados, este cliente. No, no, joder, para este sector, este es súper complicado que está octavo. Y cuando hubo el re-roll se puso el segundo y el tercero, pero ya no se creyó que la había hecho yo eso. Se creyó que la había hecho el que estaba después. En fin, son cosas que os vais a encontrar también en este sector. Primera página, bueno, ahí también depende donde hagas la búsqueda. Están diciendo en el chat que es esta posición, a mí me estaba saliendo octavo y en Google Maps, primero, o sea en el local pack, en el cuadrito de Google primero. Yo también he hecho Lean Building para salir de penalizaciones, que bueno, al final es lo que tú comentas. Yo creo que las penalizaciones cada vez son menos comunes. Es como que ya ha habido esa transición de venida de hacer las cosas super mal y de forma muy, muy pirata y como que ya han pasado muchos años de esas actualizaciones y que cada vez la gente es menos pirata porque es más... No, pero no es por la gente, la gente sigue siendo igual de idiota. Pero me refiero a que... No, de verdad, de verdad, se siguen utilizando automatizaciones, blastings, lo que está ocurriendo. Google tenía un gran problema con las penalizaciones manuales, un gran problema, porque eran manuales. Tenían que revisarlas manualmente, eliminarlas manualmente. ¿Cuál ha sido el camino de Google? Mejorar hasta el punto en que los enlaces que no son buenos no importan. Entonces no tienen la necesidad de penalizar, sino que directamente... Fíjate la cantidad de penalizaciones por enlaces, a ver, yo ya no estoy enactivo como lo estaba, pero ha disminuido muchísimo. Penalizaciones hubo una época que era brutal, o sea que era... Yo creo que también es porque paso de dar igual y todo vale, a decir no, ya no todo vale. Entonces los que habían estado años y años haciendo, cosiendo enlaces de mierda, o sea, de mierda, en un momento dado era estar valido comprar miles y miles de enlaces de países de Asabertonde, ¿no? Y la transición de eso, de que tienes que ocurrar, tienes que hacer referencias, que al nivel de contenido contextuales, que de dominios estén relacionados con tu actividad, etcétera, pasar duro lado al otro en el camino a... Cayeron una barbaridad. Tú vete a Fiber, vas a ver un montón de... Vete, vete, vete, puedes verlo. Vete a Fiber, vete a SEO, vas a ver un montón de servicios, de tecreo, mil enlaces. Es un enlaces de mierda, son enlaces de mierda. Lo que pasa que Google lo que hace es ya saber que si este enlace no aporta nada al usuario, no aporta nada, es que no te voy a penalizar porque es que sinceramente ya no importa, no te lo tengo en cuenta, no hace nada. Y así se quita en el problema de la penalización. Mira, Google sigue utilizando los enlaces, yo ahora creo que no me lo inventan. Yo creo que esto lo he leído de alguien de Google. O sea, han hecho pruebas de eliminar los enlaces, ese factor de enlaces y de page rank del algoritmo, y los resultados las SERPs siguen siendo peores que teniéndolas en cuenta al nivel a que los están teniendo en cuenta ahora. Por eso las siguen utilizando. Pero no deja de ser un factor que es modificable. Si es modificable, tú puedes utilizarlo para alterar los resultados, que es lo que han hecho los SERPs durante mucho tiempo. Entonces, cada vez Google, y esto ya os lo digo yo, lo digo yo, y ha hablado con más gente, lo más pirata que os podéis imaginar a la hora de hacer enlaces, que los enlaces cada vez tienen menos peso. Antes tenían un peso brutal, antes tenían un peso grande, grande, se notaba. Y no solo eso, no solo los enlaces, otra forma de enlaces que eran la redirecciones 301. O sea, durante mucho tiempo lo que se hacía, que no deja de ser un enlace, pero que podía tener mayores beneficios, porque por ejemplo, tú te vas a una web, en vez de pedirle que te posean un artículo, un enlace dentro de un art... Vamos a hablar. Hablamos un poco de page rank. Esto que está ya tan de modé. Por favor no habéis nunca de LinkJus. ¿Sabes eso de LinkJus? Tú hablas de LinkJus. Un segundo, que estoy pasando el enlace de Fiber, para que me haga la gente, un montón de gente vendiendo links. Lo de LinkJus, lo utilizáis. Juicio de enlace. ¿Hay jugo de enlace? Bueno, flujo de autoridad o... Fuerza de dominio, como es que se las pasa a través de esa enlace, diría. Eso es básicamente el page rank, ¿vale? Se hable de mil formas como se hable. El enlace de page rank antes era público, luego dejó de serlo. Yo enganché la parte que era público. Yo sé que hace tiempo, cuando tú creabas una nueva URL, se le asignaba por defecto 0.25 de page rank, de una escala del 0 al 10, y que cuando, por ejemplo, a ti te creaban un artículo nuevo, con un enlace, claro, de esa página de entrada, si era una página webfena, únicamente tenía 0.25 de page rank. Entonces cualquier enlace que fuera desde esa página hacia tu página, imagínate el page rank que te pasaba, una mierda. Además, todos los enlaces que hay dentro de esa página consumen page rank, no sé lo sabéis, pero no únicamente, aunque sean no follow, consumen parte de ese page rank hacia afuera. Entonces, es muy distinto, por ejemplo, que ese artículo que es nuevo, está enlazado desde la home, porque tiene más peso. A la hora y vamos a hablar de pura matemática no demostrable, pero cierta, porque la ha explicado Google, pero evidentemente nadie conoce el algoritmo, ni ellos mismos, llevan diferentes grupos de ingenieros, para que nadie sepa todo. Bueno, básicamente yo creo que ya el algoritmo está aprendiendo de sí mismo, y dentro de poco nos vamos a extinguir. ¿Has visto la noticia del tío este que dice que ya la IA de Google ha tomado conciencia de sí misma? No, no, no, no le digo. Uno de los propios ingenieros de Google ha dicho que estamos en la mierda. ¡Vaya es full exterminator! Sí, sí, tope de... Bueno, en fin, eso da igual. El tema es que, bueno, lo que os decía, que un enlace desde una página webfena va a pasar, es una mierda, pero un enlace desde una página webfena, que por ejemplo, os tiene enlace desde la home page, claro, el enlace interno de la home page, que habitualmente es la página que tiene más page rank. Lo voy a hablar de page rank, porque es de lo único que nos podemos asir, que es cierto que Google ha hablado, que esto no es magia, ni... habitualmente la página que más page rank tiene de un dominio es la home page, que no siempre es así. Yo tuve un caso de una webmía que no era así cuando era visible, porque tenía una página interna con un montón de enlaces, y esa página interna tenía más page rank que la propia home page. Pero habitualmente es la home page. Claro, desde ese enlace entrante, desde ese enlace entrante que recibe desde la home page, estás ya adquiriendo ese page rank, ¿no? Entonces ese enlace tuyo se llama más sujo de page rank. Por eso es distinto, o puede considerarse distinto, el hecho de obtener un enlace en una página nueva, que te hagan un artículo nuevo, o obtener un enlace en una página que ya tiene antigüedad. Siempre que podáis, yo recomiendo, que los enlaces os lo coloquen en una página que tenga antigüedad. Pensad también que la página nueva con el tiempo tendrá antigüedad. Al final es muy importante analizar eso, ¿no? ¿Cómo os va? ¿Cómo va a ser esa página en la cual los van a poner un enlace? Si está enlazada, desde páginas importantes de la web, si es una página antigua, por eso os decía yo, que conseguir enlaces, por eso esa estrategia es tan buena, conseguir enlaces salientes rotos hacia vuestra competencia es uno de los mejores enlaces que podéis tener, porque están en páginas que tendrán antigüedad. Están en páginas que ya llevan tiempo, que hablan de la temática, que hablas tú, porque es tu competencia, y que además no será una página que tendrá page en 0.25, que al final no os tenéis que obsesionar con esto el page, ¿no? Al final lo importante es que sean páginas que realmente pueden ser interesantes, pero a nivel de Lean Building, si estamos hablando de hacer Lean Building, con todos los prejuicios que tengo yo, que creo que podéis hacer mil cosas antes de Lean Building, que van a tener mucho mayor retorno para vuestros clientes, el hecho de conseguir un enlace en una página que ya tiene antigüedad, que tiene otros enlaces entrantes, es muy superior a una página de nueva creación, muy superior. Aunque depende del caso, porque ya os digo, si esa página nueva va a estar enlazada permanentemente desde la home page, oye, fabuloso, o que os pongan un enlace desde un menú de navegación de una página web, o sea, eso yo también lo he hecho, y es acojonante. De hecho, estas cosas, de hecho, esta semana te dije, que quiero que hagáis una cosa para una de nuestras páginas web, poner unos enlaces dentro de una home page, porque sé que esos enlaces son relevantes, por temática, por... Y lo vas a notar, cuando lo pongas, me lo dices. ¿Los habéis puesto ya? Sí, los han puesto, pero desde el desarrollo tienen que arreglar una cosilla. Vale. Que los pongan esta semana y vemos que ocurre de aquí dos semanas, y se lo cuentas tú en otro director del Invinlin, ¿vale? Si has notado mejor, o no, porque son enlaces que vienen desde una home page. Otra cosa que os quería decir, y que no está mal, no os puedo recomendar que lo hagáis como profesionales esto, ¿vale? Así que no lo toméis como un consejo profesional, pero ya sabéis que desde que se tuvo que hacer el cambio de la HTTP a la HTTPS, antes Google, cuando hacía redirección S3-01, se perdía parte de ese page rank, porque era algo que se abusaba para posicionar, pero como se tuvo que hacer el cambio de la HTTP a HTTPS, era injusto que se perdiera parte del posicionamiento y al final hicieron que la redirección S3-01 pasaran todo el page rank, ¿vale? Es como... Bueno, pues lo que había aquí ahora hasta aquí ya está. Pues os puedo decir que, y esto no se puede considerar un enlace, ni una buena práctica, pero sí tiene impacto, y os lo dejo por si lo queréis probar en algún proyecto vuestro o en algún caso que lo veáis lógico, el hecho de que haya un artículo, si podéis conseguir en algún momento de alguna página que tenga que ver y de nuevo utilizáis, los short... los search command de Google, ¿no? Para buscar URL, en blogs, en dominios, de alguna palabra clave interesante para vosotros, se podéis conseguir que de alguna de esas páginas que están posicionadas, en vez de obtener un enlace, y digo obtener, por no decir comprar, por no decir lo que te queráis, ¿vale? Estamos en un entorno seguro, que puedo decir lo que quieras. Claro. Comprar ese contenido y esa redirección, chapo, o sea, eso sí que mola, tío, de un blog, ¿no? El hecho de y ese contenido, ponerlo en vuestra página web, en una de vuestras páginas importantes, y que os hagan la redirección desde esa URL hacia vuestro blog, hacia vuestra página, eso es posicionamiento instantáneo, posicionamiento instantáneo. Esto mismo se hacía de una forma mucho más spam y esto sí que no lo hagáis, aunque yo lo he hecho mucho, y yo he obtenido unos resultados brutales, pero había que saber hacerlo bien. Era con redireccionamientos de dominios. Pero ¿cómo hay que hacerlo? Hay que hacerlo con dominios que no estén expirados, con dominios que estén online, y con dominios que vayan a expirar. ¿Cómo lo hacía yo? Voy a pensar, hay una web que te permite ver un listado de los dominios que van a expirar en los próximos meses. Te permite poner una puja por ese dominio. Esto lo explico, esto no tiene que ver con el building, ¿eh? Pero sí compensan, que al final es lo que te hacen los enlaces. Backorder.es, busca ver si existe esto. Back. Order.es, esto no debería explicarlo. Bueno, has hecho un disclaimer, que hablas en nombre de ti y de la experiencia con el building que lo has hecho, no significa que no está en el contenido de la clase de... No, pues lo voy a explicar, porque yo con esto he ganado mucho dinero, día. No sé, no me sale. Backorder.es, no existe. Es así. Backorder.es, si busca, no existe ya. No, punto es no existe, punto con tampoco. Pues se acabó, se acabó la broma. Vete a web.archive, bueno web.archive.org y mira si existía una página que era Backorder. Bueno, pues ya está. Pero era un punto es. Era un punto es, ¿no? No pregunto. Sí, sí, creo que sí. Sí, existía, pero... No, no, no, pero... 2002. Que va, que va. Pues tiene que seguir existiendo. Busca Backorder.expired.domain. No, esta era otra, esta también me la conozco. No, no, era Backorder algo. Bueno, da igual. Pues entonces no lo explico. Pero ya está. Mira, os voy a decir por curiosidad lo que digo. Backorder.es, nos han pasado en el chat. ¿Bacorder?es? Igual es en plural, puede ser. Ah, muy bien, Manuela. Existe. ¿Te suena? Es este, tío, es este. Una estrategia brutal, de verdad. Y sí que la podéis utilizar. ¿Esta sí que...? Esto yo no lo sé. Yo nunca me he hablado de esto. Yo tengo muchas cosas en la cabeza, tío. O sea, yo sé de gente que compra... Esto te va a flipar, te va a flipar, tío. Te va a flipar. A ver, yo he de decir que yo... O sea, mi primera... La patita en el mundo del SEO ya la puse en agencia. Entonces estas prácticas como para clientes pues simplemente nunca lo he hecho. Y yo nunca he tenido un agua de nicho o de molitizas. Yo esta estrategia, en determinados casos, la haría para clientes. Te la voy a explicar y va a saber el porqué. Vale. Os voy a explicar la que no tenéis que hacer y la que podéis hacer. A ver, la que no podéis hacer. Muchísima gente que está aquí viéndonos. Tiene muchos proyectos personales. Hay una web que sea vuestra. Hacen las pruebas que se nos de la gana. Sobre todo si nos importa que las pruebas se hagan mal. Primero os voy a explicar cómo hice mucho dinero. Hostia, qué bien me lo pasaba haciendo, tío. Lo hecho de menos. Lo hecho de menos, tío. Era muy... Es que me las buscaba todas, me inventaba cada una más buena, tío. Mirad, hay muchas webs que se crean y que se dejan expirar, que tienen unos enlaces que te mueres. Por ejemplo, de... películas. Siempre que hay una película nueva se crea un dominio que se enlaza desde todos los putos periódicos que te puedas imaginar. Y esto se hace para el lanzamiento de la peli y se deja expirar. ¿Sabes también con lo que se hace? Con libros. ¿Sabes también con lo que se hace? Con expos, con simposios, que cada año van cambiando el dominio y van poniendo 2022, 2023, 2024. ¿Qué es lo que pasa? Que en esta web tú puedes comprar los dominios antes de que expiren. Son dominios reales, que están online. Yo acabé con 40 dominios de películas. Tenía el de Logo de Wall Street, tenía el de Logo de Wall Street, y me las quede todas, todas. El de 7 psicópatas, el de todas, todas. Por 30 euros, tío. O sea, ¿qué funciona? Tú haces una puja y si no lo renuevan te lo compran y te lo hacen en ese trámite. No, no. Y si a alguien puja, si está por debajo de tu puja, tu igualmente te sube la puja automáticamente. Si alguien pone 20 euros, a tú lo comprarás por 21. Y no es tu top puja, sino un euro. No, no es tu top puja. Pero también podría ser eso. Puede ser que te avan al final. No, no me refiero a eso solo, sino el hecho de que cuando un dominio se va a caducar, como que el hosting te insiste mucho en que renueves, evidentemente lo vienes que hacer, pero si la persona... Son empresas, es filmax, es para mucho. No, no, ya por eso. Si ellos definitivamente no lo quieren renovar, lo que pasa es que... Hay un período de 20 días en los que todavía no puedes, ahí te lo pones. Y luego ya pasa a ser tuyo. ¿Y ellos lo tendrás automatizado para hacer la compra justo cuando caduca? Es lo que hice, es lo que hice, Javi. Yo me quedé todos estos dominios, evidentemente, posicionaban primeros para el nombre de la película, enlaces desde todos los periódicos, desde todos los periódicos y le ponía un enlace hacia comprarlo en Amazon, Le ponías un enlace para que tuviesen tu cookie de afiliación, el usuario, durante un día, ¿no? 24, 48 horas. Durante 48 horas comprar lo que comprar en Amazon me lo llevo a yo, pero es que vendía de OVDS, como no te lo puedes imaginar. Y no sólo eso, eran webs con mucha autoridad que me servían para hacer enlaces. Y aquí es donde viene... Esta es la parte... No es black hat, esto. Te estás apoderando de un dominio que ya no es de nadie. A ver, ¿por qué deje de hacerlo? Porque yo no tengo los derechos del Lobo de Wall Street, pero lo que hacía era transformar en una página de un fan. O sea, soy fan de la peli y os voy a explicar aquí, no sé qué, lo que pasa es que si quieren te lo voy a acabar quitando, pero si han dejado de esperar el dominio, te aseguro yo, que por ahí nunca me llegó nada, nunca, nunca. Pero hay más. Vale, esto como técnica está guay, pero esto, hasta aquí, yo para un cliente no lo haría. ¿En qué caso lo harías para un cliente? Como te he dicho, hay muchas webs. Tu entras aquí, te creas un usuario, seguramente lo tengas ahí todavía. Te creas un usuario y tienes miles y miles y miles y miles de dominios que expitan cada día. Es una locura de listado. Hay muchos dominios que tienen que ver con tu sector. Entonces, lo que yo hacía, que no se tiene que hacer en mi época más de necesito dinero, voy a hacer lo que haga falta, guau, aquí todo vale, eran otras épocas también, era esa web, la compraba y le dejaba el mismo contenido que había. Con lo que yo tenía un dominio, con una autoridad de la hostia, con los enlaces de la hostia, ¿cómo crees que posicioné cursos tan rápido, tío? Consigui dominios de ayuntamientos. Que caguacama. Claro, pero no el ayuntamiento, sí, que a lo mejor cambiaban de nombre. O habían hecho alguna feria o alguna historia irán en el laces de no sé qué. Como hay muchísima gente que tiene ni idea de deseo, no sabe qué hay que hacer migraciones. No son más clientes del dinero que están perdiendo. Tú te quedas un dominio con enlaces, edu, con enlaces de muchísima autoridad. Dejas el mismo contenido con lo cual es la web real. Es la web real y ahí creas un artículo que tenga que ver con tu sector. Y con un enlace desde ahí, desde la homepage, desde donde quieras. ¿Qué pasa? Que no es lo que hacían, por ejemplo, muchos seos del porno y estas cosas que comprando dominios fueran de lo que fueran y redireccionaban todo hacia la homepage. No, no, no, no estás creando una web real con enlaces de calidad que es tuya, tío. Que te cuesta 6 euros al año y eso es mil veces mejor. Y puedes, evidentemente, te quedas los sectores que expiren, que tengan que ver con tu sector, los dominios que expiren que tengan que ver con tu sector. Esto no es legal porque esos contenidos de esa web no son tuyos. Hombre, muchas veces alan lo que pasa es que la gente los renueva. No pasa nada. Tú los dejas ahí y te van lloviendo. Llega un punto en el que te van lloviendo los dominios. Que esta técnica seguirá funcionando, ¿eh? Lo de los libros, lo de las pelis, esto evidentemente seguirá funcionando. ¿Qué es legal? ¿Qué sí que es legal? Tú compras ese dominio, recreas todas las URL originales, pero haces el contenido nuevo, ¿sabes? Entonces sí que es legal. Tú puedes hablar de lo mismo pero por un contenido hecho por ti, contenido hecho por ti. Y ahí tienes una web de la hostia. Yo he visto peleas de dominios de 8.000 euros, 3.000 euros, cuando estaba la época del porno y demás que era una puta locura. Pero ahora, pero claro, en vez de meterme ahí, yo me metía en dominios de pelis. Y ahí, pues imagínate, además tenía, como ya tenía un montón de dominios entre sí, los podían lazar entre ellos. Todos eran de pelis, ¿sabes? Era como... Y nos dice, Alan, ¿qué pasa si expiran antes de comprarlos? O sea, no, si expiran... ¿Te lo expieres? Compras. Automáticamente es tuyo. Precisamente lo que tiene que pasar es que expiren, porque si la persona lo renueva, pues tú cuando se te ha cagado con un dominio, siempre tienes una opción preferente a la hora de renovarlo durante 20 días. Es que tío, he hecho muchas cosas. Claro, sí, si voy pensando, me van saliendo historias. Esto sí que os lo recomiendo para vuestros poritos, os lo recomiendo el hecho de tener un dominio real. Claro, lo tienes que validarlo. O sea, mira que realmente sea un dominio real. Mira que no hayas sido quemado antes, porque no vas a ser la única persona que haga esto. Vete a webparkyfe.org y a ver si es muy posible que te encuentres, que si es un dominio muy bueno, que te ha costado muy poco, hace un año verás que tiene un montón de artículos de Cialis, de Viagra y de mierdas, eh. Ya, ya lo digo. Acabo de pasar la web por el chat, es... Bueno, ya lo hemos hablado, ¿vale? Es un dominio donde tú si metes una web, te dice como versiones en el pasado. O sea, hace como screenshots de ese dominio. No está el dominio entero, ni con las funcionalidades y demás. Pero puedes ver el histórico de una web en ciertas fechas. Vas a ver todas las URLs buenas, porque las buenas son las que tienen más enlaces entrantes, y las que tienen más enlaces entrantes son las que webparkyfe crablea. Entonces te vas a encontrar todas las URLs... Luego coges ese dominio, cuidado. Voy a explicar cómo hay que hacerlo bien. Es que esto es muchachicha, no sé si hay que explicarlo. Esto es otra masterclass. ¿De cómo puedes recuperar bien un dominio antiguo? Porque, claro, hay muchas más URLs de las que vas a encontrar en al chat. Por favor, me voy a preguntar a Alan más o menos, ¿no? Pero me refería a que hacerlo antes de que expinase. Si hubiéramos un dominio que ya está expirado, pero tiene muchos enlaces, eso me vale la pena. Para esta técnica, yo no lo haría. Yo no lo haría, pero lo he hecho. Yo no lo haría para un cliente. Si veo que es un dominio real, ¿qué es lo que hacía yo? Os voy a decir lo que hacía en este caso. Si veo que es un dominio real, lo compraba, por ejemplo, imagínate, lo vuelvo de Wall Street, que ya no estaba online, que nadie lo había comprado. Obvidaos de esto, ya que he dicho las felices, con todos los que sois aquí. Mañana ya no habrán ningún puto dominio de esto. Todos los que estaban expirados y que no tenían contenido y que yo analizaba que no habían sido quemados con, yo qué sé, la India o en China, que es básicamente donde se quemaban todos los dominios para hacer estrategias del inmilding agresivas, los compraba, recuperaba el contenido antiguo y luego lo dejaba. Y en una semana veía rápidamente, si se volvía a poner arriba, pero cómo lo recuperaba. Claro, es otra historia, ¿no? Pero rápidamente, si el dominio estaba limpio, se volvía a poner arriba. Y cuando se ponía arriba, es cuando yo lo utilizaba para poner AdSense o para poner la filiación o para poner enlaces hacia mis proyectos, pero no antes. Y si compraba ese dominio, le ponía el contenido que tenía antes y no subía, aunque yo no detectara nada negativo, no lo utilizaba, porque no tiene sentido. Una web que sea real, que tenga enlaces de mucha calidad y que esté hablando de lo mismo para lo que hablaba en su época y que no se posicione, haya pasado algo. No haya ninguna herramienta que te lo encuentre, haya pasado algo. Va a leer algunas preguntas que nos han hecho durante el directo. Bueno, dice Alan, hay una web similar que se llama Spamzilla. ¿Para qué? ¿Similar a qué? Supongo que te refieres a los dominios que caducan. ¿Puedes decirnos cómo hacerlo de recuperar el contenido? ¿Cómo lo hacía yo? Al final, te interesan todas las URLs que sean de calidad y como te he dicho, las URLs de calidad porque son de calidad, porque tienen enlaces en francés. ¿Vale? Hay herramientas que te encuentran todos los enlaces entrantes, aunque la página no esté indexada, por ejemplo, it'sref. Si te vas a la herramienta de it'sref, pones un dominio, vas a ver todos los enlaces entrantes de todas las URLs aunque no existan. De todas las URLs de esa web aunque no existan, si te pone que está apuntando un 4.0.4. Exacto. Entonces, ahí verás la URL. Tienes que recrear esa URL dentro de tu dominio y tienes que poner el contenido que seguramente estará en archive.org. Pero si no está en archive.org, pones un contenido que tenga que ver con ese artículo. Y recuperas todas las URLs que tengan enlaces entrantes con contenidos que ya los mismos que existían o reescritos. Y lo deja reposar un mes. Y ahí tienes una web real de la cual puedes poner enlaces. Yo conseguí una web, conseguí una web de no sé qué, del estado que tenía que ver con enfermería. ¿Adiviná lo que me costó ponerme primero para cursos de enfermería en cursos sin nada? Claro, porque es... Recuperé el dominio, le puse un enlace en la home, un enlace bien puesto, ya está. Tenía enlaces de todo. Pero todo esto pensad que yo lo dejaba pasar. O sea, yo igual que tuve 1000 webs, ahora tengo 6, quizá. Igual que tenía todas las pelis, pues ya no tengo ni... ninguna, igual que tenía 200 de recetas ya no las tengo, todo esto ya, ya no me dedico a esto. Pero es que las leyes son las mismas. Si tú no haces nada que sea falso, es decir, si tú tienes un dominio que está online o recuperas un dominio, ¿por qué puede pasar? O sea, que un dominio se deje expirar y que luego lo vas a comprar y le vuelva, tenga el mismo contenido y hasta recuperas las URL con los enlaces entrantes, dejas pasar tiempo y ese dominio se recupera. Pues ahí tienes tú, si eres profesional, por ejemplo, yo lo que hacía en mis inicios, claro, como conseguí, además aquí puedes conseguir dominios de periódicos, que eso son la hostia también, porque son multitemáticos, pero periódicos a lo mejor pequeños, el periódico de, de, de conseguí bastantes de latam, periódico de yo que sé de Oaxaca, para que me entiendas, ¿sabes? Y ahí recuperas todas las páginas y tú ahí podías poner enlaces, controlabas tú los enlaces, controlabas cómo, cómo podías posicionar o para qué querías que se posicionara esa URL, porque es mucho mejor para un cliente y para un proyecto tuyo, que pongas un enlace en una página que está posicionada, que no una página, que no, por supuesto, entonces si tú tienes un dominio de autoridad, pues pones un enlace en una página de autoridad de tu página web, que además esté posicionada, que le vaya a llevar tráfico a tu cliente, ¿no? Entonces yo en mis inicios pues tenía, es que no necesitaba comprar enlaces, porque ya tenía mis propias webs, tenía el otro día vi un listado, tenía como 20 típicos periódicos, tío, 20 típicos periódicos, ridículo, pero bueno, esto no, yo no lo haría, sinceramente, o sea, que lo haga o el que o la que quiera explorar estos mundos, porque realmente funciona, pero siempre pensando que tienen que ser enlaces que aporten valor a la persona que vaya a verlos. Evidentemente, si tú tienes una web de películas, que habla de una película, hace una buena sinopsis de una película y luego, yo que sé, pones de ahí un enlace hacia la sección películas de un blog de películas o de un periódico de películas, pues tiene sentido ese enlace, evidentemente lo puedes poner y es bueno. O si tienes una web de un fan de una peli y pones, ¿puedes comprar la peli aquí y te lleva hacia Amazon? Ahora que todo el mundo está diciendo que Google se ha cargado las webs, Nietzsche, estoy seguro que esas webs seguirían arriba. El nuevo Street.es, que la tenía yo, busca 7 psicópatas, punto, punto, 7 con número con número, creo que era 7 psicópatas, punto es, dale, creo que era con, ahora que lo veo escrito, creo que era con letras. ¿Fue con letras? A mí, sí, en el 2022, esta no la tengo, yo ya, vete a yo que sé. 2021, sí, bueno, seguramente si no lo hablaba, lo más la compraría. Vete al 2017, 2016, esto 2015 era mejor. 2015? Sí, o 2016 no sé. Bueno, básicamente si era el dominio que ha pasado antes y poner 7 psicópatas, punto es, ya estamos aquí, echamos a ver si encontramos algo. Ahí está, esta web es mía, tío, estos son web, con una imagen, haces colpar abajo, les voy a pasar. Comparte, ah, vale. No le he pasado el dominio. En el enlace. Se va a pasar el dominio en el chat, los 7 psicópatas, fotografías, y aquí está el enlace a... ¿Clica en la imagen? No, el enlace no lo tiene. Porque seguramente es la fase esta en la que se está posicionando. No, quizá no lo ha conservado. No, quizá no lo ha conservado así. La herramienta está... Esto primero para 7 psicópatas, que tenía un montón de búsquedas. Igual este el lobo de Wall Street, ¿cuántas búsquedas tenía? Ya. ¿1.000 mensuales en España? Por aquí en la cesarela. ¡Oh! Esto es lo que no hay que hacer, pero esto funcionaba. Los cursos de formación gratuita, no sé qué, y el de Aces a tus webs, supongo que. ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Las que tenías? Bueno, aquí lo he cambiado mucho el ser de la 15. ¿Lo utilizar para poner un enlace, a ver? No, pero eso es mis webs. ¿Lo necesitas a mis webs? Yo con mis webs puedo hacer lo que quiera. No, pero me refiero... Esto era para un cliente. Esto era para un cliente, pero subes. Pero fíjate cómo lo puse. Mira, mira, mira, mira, ¿cómo me lo ocurre? La piscina de Woody Harrelson, ¿vale? Woody Harrelson, como yo, que es de lujo, pero ¿por qué la piscina es más enviada por su primer diseño? Este creo que fue mi segundo cliente, o así. A ver, ha cambiado mucho el ser, también. O sea, 2015 era... ¿qué hace 7 años? Todo esto los clientes lo sabían, ¿eh? Los penséis que yo lo ponía ahí todo... O sea, le pasábamos los enlaces y demás le pasaba porque aquí era yo solo. Pero bueno, el tema es que pues lo utilice para mis webs, lo utilice para hacer dinero, y aunque hice un uso spam y... y aunque hice un uso spammer chungo de esto, se le puede hacer un uso bueno, ¿no? de como tener pues eso, de recuperar una web, que creo si lo miras más adelante estará mejor. Estará con menú, navegación, y... esta fue la primera que compré de Pelis. Y después ya creé como un framework para todas igual, y ya vendía los Blu-rays. Bueno, pues ahí tenéis otra estrategia, ver no que te pongan un enlace, sino tener un dominio real y tú pones el enlace que quieras. Vale. A estas webs hay que ponerle cips únicas, ¿verdad? para enviar enlaces a otras webs nuestras. Es que no quiero profundizar en esto, tío. En final, esto es contenido extra. Es todo. No es la clase, o sea, esto es muy deser buscabilidad, y de vosotros con vuestros proyectos a hacer lo que os de la gana. Las técnicas estas, y más sin controlar la asignada, no las pongáis a proyectos de vosotros clientes. Y además que... Al final, si no lo haces bien o te sale mal, o pasa lo que sea, tú dices una responsabilidad sobre esos proyectos. A ver si el proyecto afecta negativamente al proyecto, o las acciones que hayas hecho, está mal, ¿vale? Entonces, bueno, queda como técnica, si curiosidad, y cosas que hay mucha gente que ha hecho para lo mismo, que tenéis nichos. Está mal, evidentemente está mal, pero ya os digo que si es un dominio que lo enlazan, todos los periódicos, que tiene autorías de la leche, que tiene tráfico, eso es un patrimonio que tenéis. Si tenéis una web como esa, es un patrimonio. Si sabéis cuándo y cómo utilizarla, ya os digo, yo, evidentemente, yo he tenido webs de todo, de desguaces, de mil historias, y he hecho mil mandangas, y he ido aprendiendo, por eso tengo los conocimientos que tengo. Pero el hecho de tener una web sana, que es una web real, con enlaces reales, evidentemente luego lo podéis utilizar de forma correcta para conseguir lo que queréis. De hecho, bueno, luego lo miraré. Pero es muy posible que se decubieras para piscinas, sea una web mía. No de un cliente. Porque yo sí que tenía un cliente para piscinas, a ver. Mira, cargó el sana ya una. ¿Esa es tuya? ¡Hombre! De la vuelta de recetas que tengo posicionada. Ah, vale, es normal. Es crear otra versión. Ha quedado otra fecha, y ya no sale lo mismo. Aquí ya lo concentré, estar en la época de recetas. Poder aquí, abrirlo. Dicen que era que Andrés. Estas cosas son las que más les gusta la gente, si me sale las cosas más... ¿Dale aquí? Era un cliente. Esta era la colega, además. Muy bien, habéis visto que cantidad de cosas. Vamos a volver al mundo profesional, si os parece. Ya os he enseñado bastante de lo que no hay que enseñar. Pero de esto, quiero que extraigáis el conocimiento válido, el bueno. Claro, tío. Andrés, es que ¿por qué creéis que os digo que los enlaces... Yo si hablo de enlaces es porque conozco los enlaces. Lo que pasa es que todas estas cosas pues no les he dicho en público. Pero evidentemente sé lo que funcionan de los enlaces. Yo lo he hecho todo, tío. Yo he comprado dominios, he redireccionado dominios, he visto las estrategias que hacían en el porno, he creado nuevas estrategias, he descubierto filones como estos que me han hecho ganar mucho dinero, he roto la ley, a veces sin saberlo, con cosas como pues poner marcas en los dominios, he hecho de todo. Entonces si os vengo y os digo que los enlaces es una de las cosas en las que hoy en día no vais a tener un mayor retorno, creedme, creedme porque es así. Vale, en los proyectos realmente lo que hay que hacer es la arquitectura, hay que hacer el inbound, hay que hacer esa intención de busca, hay que hacer pues el reversal, hay que hacer todas estas cosas que os hemos estado enseñando porque es lo que funciona hoy. Porque Google es que en estos últimos 7 años tú sabes lo que ha cambiado, o sea Google no tiene nada que ver ni tendrá que ver de aquí 4 años, entonces siempre tenéis que ir en la dirección que va Google, que al final es darle al usuario la mejor respuesta a lo que quiere encontrar. Eso, ¿qué significa? pues carga más rápida, significa navegación más fluida, significa que la intención de busca de este mejor resulta, ahí es donde está el retorno. La estrategia, luego tu capacidad creativa a la hora de conseguir enlaces como lo que os he dicho de la SEO comparativas o de tener dominios que tengan mucha autoridad para aprovechar para algo, porque al fin y al cabo fíjate yo esta semana te he dicho en esta web pones este enlace hacia una web nuestra, es nuestra lo vamos a hacer y es lítito y lo ves y te dirás esto es bueno y va a tener un impacto en el negocio. Entonces, ¿se puede hacer el inbuilding que tenga impacto en el negocio? Por supuesto, sirve de algo, poner enlaces en periódicos ¡Hos... tía! depende del enlace y de la URL, por supuesto si me pones en una página que está enlaza desde la homepage, me voy a volver loco por ese enlace, evidentemente, sobre todo si está hablando de la temática que a mí me interesa ¡Pero si no! No lo quiero para nada es que no voy a pagar ni 30 euros por eso, porque sé que en 3 minutos puedo conseguir enlaces de un foro que no me va a costar nada, que va a tener mayor valor y mayor retorno para mi proyecto, para mi cliente ¿Y qué estamos... honestos al final? Hay mercados muy, muy, muy competidos y pudieran ser el del abanque, el de los seguros mercados con empresas muy, muy grandes que compiten muy fuerte y muchas de ellas hacen inbuilding precisamente para competir ¿vale? Pero hacen todos los demás antes No, y que a la verdad cuando empiezas a trabajar con SEO no es el proyecto con el que vas a enfrentar, no te vas a ver tu primer... tu primer me está trabajando como SEO, si llevo la... web de Bebu VR, no, los normales a bajar con juegos más pequeñas, de medianas empresas, de pequeñas empresas, vale, que esos escenarios en los que se hace Lean Building porque hay muchísima competencia, no va a ser probablemente con el proyecto que empecéis a trabajar en vuestros primeros meses o incluso años, vale. Dice Humberto, mucho Lean Building es malo o mejor en su justa medida? No hay justa medida ni mucho ni poco, tío. O sea, tiene que ser un complemento a una estrategia completa, una estrategia que vaya en la dirección de generarle negocio a un cliente. O sea, no es lo que tengo que hacer. Entonces, si estás haciendo un gran trabajo la hora de crear muchas urreles de buen contenido, entonces, hostia, pues poner enlaces de calidad, que tengan un buen Patreon o que sean páginas de un dominio que Google craule mucho, eso de alguna forma te puede ayudar a ti también, ¿no? Da a subir, pues, tu crawl batches, eso es importante también, por ejemplo, si estás creando. O sea, ¿para qué pueden seguir los enlaces para mejorar tu crawl batches? Para que Google, por ejemplo, si tú tienes un artículo, ¿no? ¿Qué me ocurrió a mí, por ejemplo? Cree un artículo en la web de curso Cinema sobre ayudas para madres solteras, que nipena en igloria, vale. Un artículo, nada, del blog. ¿Qué ocurrió? Se viralizó en Facebook, pero se viralizó, de verdad. O sea, fue como... La gente lo empezó a compartir. ¿Por qué? Porque era contenido de mucha calidad. En aquella época teníamos una persona que era abogada especializada en esto, que hacía ese tipo de contenidos. Eran artículos. Tenía que hacer uno cada cuatro días. Era cuatro días para hacer un artículo de 3.000 palabras con todas las ayudas actualizadas y tal. Se viralizó porque era de utilidad y empezó a recibir un montón de enlaces. Al nada, evidentemente primero, por el tráfico que le entró, pero cuando se fue el tráfico del viral se quedó arriba, porque consiguió muchos enlaces de forma orgánica y natural. Y ahí tenemos otra estrategia, en Linkbaiting, que también ha hecho. Si es que nos podíamos pasar cuatro horas. El hecho de conseguir artículos que tú veas que pueden viralizarse, creo que esto lo hice en algún vídeo en decalaberas. Si tú haces un artículo que puedas viralizar de alguna forma, vas a conseguir un montón de enlaces. ¿Sabes cómo se puede conseguir eso también de forma... Esto lo vais, no lo vais a hacer para vosotros, pero si algún día os cae un proyecto que esté gastando mucho en anuncios, tiene mucho sentido que la página de destino, esa página de ventas en la que a lo mejor se están gastando 15, 20.000 euros mensuales en anuncios de Google, en anuncios en redes sociales, la penséis también para el SEO. Porque es muy posible que esa página acabe teniendo enlaces de forma natural. Es posible. Es posible que la gente vea el anuncio y se lo pase a alguien o lo dejen un comentario o lo que sea. Puede ser. Entonces es otra forma de conseguir enlaces. Es el Linkbaiting, el hacer artículos que consigue. Y luego puedes hacer un artículo viral de mierda, que te va a conseguir un montón de enlaces de mierda, pero de la temática que tenga que ver, pero de mierda. Por ejemplo, cosas que yo he hecho. Tu almohada te está matando. ¿Vale? Para alguien que vendía almohadas. No voy a decir el nombre de un cliente. ¿Y haces un artículo en tu página web? De mierda, de mierda. Tu almohada te está matando. Pero ya la URL no pones tu almohada te está matando. Porque la URL no ha venido nadie. En la URL le pones ofertas almohadas, por ejemplo. ¿No? Y tú dentro creas ese artículo viral de tu almohada. ¿Sabes que tu almohada te está cortando la URL o te está matando? Lo pones en Facebook, lo pones en diferentes grupos de Facebook. Se viraliza un montón de tráfico, un montón de enlaces, un montón de todo. ¿Vale? Luego coges ese contenido, lo borras y hablas de... o lo redireccionas hacia tu categoría de almohadas. Y pum. ¿Tienes ahí buen Linkbaiting de... Bueno, de gente que ha puesto ahí enlaces. ¿No? ¿Qué hablante almohadas? Y con un montón de enlaces desde redes sociales también. Que quieras que no, a ver, no son los mejores enlaces, pero ahí están. Si se ha compartido mucho, ¿sabes? Muchas historias, tío. Ya os digo. Tendrías que estar matándome a preguntas. Siempre haces lo mismo. Perdés estas oportunidades. Fíjate si de cada pregunta saco una historia en plantio gilito. Dice... Un verdo diversidad en Linkbaiting en cuanto a las temáticas de las webs. Es una buena idea, siempre que tengan algo de relación, con lo que hacemos más que enlaces de webs de la misma temática. Si es de la misma temática, mejor. Mira lo desde el punto de vista del usuario. Ya está. Pero es que no importa tanto la temática de la web, importa el tráfico que esté recibiendo esa URL en la que te han puesto un enlace. Dice Alan. Hola, Romo y Javi. Quería preguntar si alguna vez han trabajado en el proyecto de algún cliente o propio que sea de la temática para adultos. La mayoría de mis webs son de este tema. La experiencia me ha mostrado que este giro no se consigue. Grandes cantidades de tráfico sin buenos enlaces. Los mejores son los enlaces que tengan más clics, aunque sea de un sitio con menos de A y P.A. ¿Qué pocos clics de una web con mucho Pech Authority y Domain Authority? Si pudieran darme su opinión al respecto, por favor. No soy un experto en esto. Sí que he conocido gente que se ha dedicado a esto y que en su época hizo mucho dinero. ¿Y te puede decir que lo que hacían? Te puede decir lo que hacían. No sé si es lo que hacen ahora. Era meterle todo, comprar todos los dominoes que pudieran, redireccionar todo lo que pudieran, hacia las home pages, hacia las páginas de categorías. Hacían un muy buen trabajo de Keyboard Research. Hay una de Long Tail-A-I que flipa, absurda, que no está optimizada muchas veces y de ahí saca gran parte del tráfico, mucho más que por las palabras principales, que son ya casi imposibles de conseguir. Pero es un sector en el que nosotros, por ejemplo, como Agencia, no nos meteremos nunca porque sabemos qué hay que hacer, sé o qué va a encontrar las políticas de Google. Estamos hablando de pornografía, no estamos hablando de una tienda de consoladores, ni nada de eso, estamos hablando de pornografía. Además que nosotros no queremos tratar determinadas temáticas. Es un sector de esos que entrarían, esos que son muy competidos, porque el porno en Internet generan mucho dinero. Por lo tanto, tiene esa competencia como para... Hay muchas empresas haciendo link building y demás, y tenéis que además añadir a esta competencia el hecho de que con esta temática no se pueden hacer anuncios, con lo cual el SEO es súper, súper, súper importante. Y añadir también que es un sector en el que pasan muchas cosas un poco turbias a veces. No digo todas las cosas, pero es un sector que es muy importante y que es un sector que tiene un poco turbias a veces. No digo todas las empresas, habrá empresas que totalmente legales, que realizan todas las prácticas correctas, etcétera, pero es un sector en el que mucha gente se ha metido y que a veces hay prácticas turbias, con lo cual no faltan en este sector, empresas que están dispuestas a hacer cualquier tipo de mala práctica para posicionar y conseguir dinero rápido, digamos. Entonces es un sector en el que hay mucho link building, sí. Y además es difícil hacer link building en este sector. Del bueno me refiero porque, claro, no vas a conseguir un enlace desde cualquier medio hacia una web de estas características porque no te van a querer enlazar. Entonces bueno, es un sector complicado. Además ahora con el tema de que al no poder hacerse anuncios Google Ads ya no te da los volúmenes porque no vas a poder pujar por esas keywords. Entonces encima, keyword, risa, la adictura y todo más, los tienes que hacer con herramientas externas, con sembras, con histories, con HR, con al words yes, con la herramienta que quieres, pero con well no va a poder ser. Sí, definitivamente es un sector muy competitivo. Dice Humberto, ¿cuánto tardes a start-up de Limpiezante en los resultados con link building? También. Pero piensa que primera posicionarse para la palabra clave del cliente no era muy complicado porque eran medios de autoridad y artículos optimizados para eso. Y para esa marca únicamente están pensando ellos. Entemente no te quedabas primero, pero sí que te podrías poner segundo fácil. Y además es que atraía mucho tráfico y no íbamos únicamente la palabra clave principal, sino las palabras clave longtail también que tenían el nombre de la empresa. Fue instantáneo, fue cuestión de un mes, mes y poco. Fue muy rápido, fue una estrategia, de hecho es una estrategia que en determinados clientes podemos seguir aplicando. Es en determinados clientes, determinados sectores, cuando todo tiene sentido es muy bueno, es muy bueno. Dices Juan, ¿qué opinas del intercambio de enlaces entre el blog de dos páginas? Si vuelve que la misma web a la que el enlace está en la tí, lo penaliza. Que hagas como un bucle, ¿no? Todos esos son tonterías. ¿Dentro de tu propia página web o entre dos páginas que son tuyas? No, hacer un intercambio de enlaces con otra web. Yo te pongo enlace en el blog y tú me la pones a mí. Esto es hacia también hace unos años. A ver, hombre, si solo haces eso y todos tus enlaces son de eso, es que yo creo que tenéis mucho miedo a que os caigan penalizaciones y ya no es así. Es muy posible que se enlace en no te sida de nada y ya está. O es posible que si los dos son de la misma temática y tal, pues no tiene por qué ser negativo. Pero claro que tu propia competencia te ponga un enlace a ti y no es complicado, ¿no? Es un poco impresionante. el mismo sector para que no sean competidores. No veo, no veo. El problema es saber hacer estas cosas bien. No es la idea lo que está mal de lo que me estás diciendo al final, es la ejecución, es cómo lo hagas. Es decir, a todas legoes, sabéis que Google ha dicho que se acabaron los guest postings hace muchos años ya, que lo dijeron porque se explotó al máximo. Ahora, si es un artículo real que aporta valor, que consigue, además, que se posicione por alguna long-tail que atraiga tráfico orgánico, que le dé señales a Google que el contenido está ayudando al usuario, no pasa nada, tío. No pasa nada. Va a tener mucho más valor si son webs que tienen, pues eso, tráfico que tienen bastantes URL's, si solo son dos webs que tienen dos enlaces, no. Otra cosa es que tuvieras tú, tu propia red de blogs, y empezaras a hacer bucles por todos lados y esa mierda. Eso no te lo recomiendo, pero... pero que por hacer algo una vez no va a ocurrir nada, tío. Francisco Francois, en vuestra opinión, que tiene más fuerza o más valor, hacen mucho link building para ganar autoridad o crear mucho contenido relacionado con la temática de la web para generar relevancia. A estas alturas me estás haciendo esta pregunta, amigo, yo te diría que volvieras a hacer el Master. Bueno, es alguno de las segundas que decía, aún no ha visto todo el contenido. Contenido. Arquitectura primero, contenido después, es verdad, claro, que allí, segundas y siguientes... Aquí están todos mezclados. ¿Estás viendo esto? Sí, porque ya han visto la delincuencia. Todos los pages lo han visto esta semana. ¿Qué es más interesante? Conseguir el enlaces a la home o artículos concretos que ya tienen keywords posicionadas. Pero en segunda página. Lo que necesites tú para tu negocio, donde veas que va... Esto es el trabajo de un buen SEO. Determinar qué es lo que va a generar más negocio a ese cliente o a web que tú tienes hacia la home. En la home consigues más ventas, consigues más leads, consigues no sé qué. Si tienes un pequeño empuje, consigues que de la segunda página pase a la primera y tiene potencial de generación de negocio. Ahí es, eso es lo difícil. Eso es lo que hay que... Mi respuesta en mi caso, yo cuando me dedicaba esto, es ¿por qué no las dos? O sea, ¿por qué te tienes que quedar con una? Bueno, pues de momento no... A ver, por aquí... No vea más preguntas. Así que... Si quieres hacer la última tanda... Sí, por favor. Os he llevado desde... desde el link building más brillante y puro de enlaces que tiene que ocurrir hoy y que ocurriendo de una forma normal mañana, que es lo que tiene que ser, a estrategias que siguen esta norma y que permiten generar negocio para ti y para tus clientes, hasta cosas beneficiosas que ya son un poco más turbias, pero que son reales, hasta... hasta puta mierda, que hoy en día no hay que hacer, ¿vale? Entonces, quedaos con lo de arriba, porque casi todas las preguntas que me habéis hecho tienen que ver más con lo de abajo que con lo de arriba. Que yo... Bueno, que yo he explorado de todo, pero que a nivel de profesión, a nivel de profesional, lo que tenéis que hacer es primero educar a vuestros clientes que los enlaces no son la solución. Educaros a vosotros mismos y creéis eso. Os lo digo, yo he hecho más enlaces que todos vosotros juntos, tío. Me sorprendería mucho que hubiera... que hubiera hecho más enlaces que yo. Si yo viera que los enlaces es lo que hay que hacer, os lo diría, joder, que necesidad tengo yo de decir que no hay mayor retorno en los enlaces que en casi cualquier otra cosa que puedes hacer en el SEO. Que no tengo ninguna necesidad. Lo digo porque lo pienso. O sea, lo he visto cientos de veces en proyectos propios y en proyectos de clientes. Lo primero es esa arquitectura, es ese contenido, es esa navegabilidad, es esa usabilidad, es ese entender el buyer persona, es ese todo lo que tiene que ver con el proceso de compra. Entender en qué momento de conciencia está el usuario a la hora del buyer persona y de todo el recorrido. O sea, un recorrido que no es algo. Al que uso mis journey. Todo esto es lo que realmente importan los negocios. Si os viene un cliente lo que tenéis que hacer es ver de todo esto que es lo que puedes mejorar antes posible. Evidentemente hacer una auditoría, ver todo lo que esté perjudicando, pero rápidamente ira por eso. Después, cuando ya esté lo importante detectar posibles cosas que es que a lo mejor os pensáis que con enlaces externos lo vais a mejorar pero con un mejor enlazado interno tendrías más impacto. Yo te diría no quiero decir porcentajes, pero un 70% más de casos, 80% más de casos yo, primero creo que hay que... siempre es mejorable el enlazado interno, tío. Siempre es mejorable el enlazado interno. Si encuentras oportunidades de posicionar esa URL que me has dicho que está en segunda página yo cuando me encuentro me encontraban situaciones como estas no pensaba en link building. Pensaba en qué podía hacer a nivel on page, a nivel de enlazado interno. Pensaba cómo podía mejorarse contenido. Pensaba que es lo que el usuario necesitaba leer primero. Pensaba qué enlaces desde mis propias URLs de mi propia web le interesaba a ese artículo que le enlazara. ¿Habéis explicado lo de de sites, puntos, tu propio dominio espacio, la palabra clave que quieres posicionar en una URL para encontrar las otras URLs de tu página web que Google considera relevantes para esa temática? Sí, con los comandos ¿no te refieres? Sí, o sea el hecho de por ejemplo, yo quiero posicionar una página en un dominio que tenga que ver con eso catering para bodas. Lo primero que haría es ir a mi dominio haría site, dos puntos, mi dominio, espacio, catering para bodas. Si lo has hecho bien, en primera posición tiene que salir el artículo o la categoría por la cual tú estás trabajando para posicionarte y después en segunda posición te saldrá la otra URL que Google considera más relevante de tu dominio para esa palabra clave. En tercera posición la siguiente URL que Google considera más relevante para tu dominio para esa palabra clave. Esas son las mejores páginas para las que puedes hacer enlazado interno hacia esa URL que quieres posicionar. Se está entendiendo lo que es, ¿no? Claro. Y ahí tú puedes jugar con los anchor text, con las variaciones de palabra clave. Si tú ves que hay una palabra clave secundaria que está casi arriba, pues puedes utilizar el enlace interno para que tenga ese anchor justamente y que te vaya hacia tu página y yo siempre haría eso antes que el inbuilding. Luego otra estrategia del inbuilding, tío. Acabo de recordar. Aquí no nos vamos, ¿eh? Hasta las tantas. Cuando... Esto es muy bueno, tío. Esto es muy bueno. Cuando tú quieres posicionar una URL no recomiendo que le pongáis todos los enlaces hacia esa URL. Es un error. Lo que tenéis que hacer primero... Y esto tenía un nombre, tío. Le puse un nombre también, pero eso no... Creo que no lo he explicado nunca en abierto. Lo expliqué a seos de mi empresa, que ya no están. De hecho, es posible que no te lo haya explicado a ti. Si queréis hacer una campaña de enlaces fuerte hacia una URL, lo mejor que podéis hacer no es poner los enlaces todos hacia esa URL. Lo primero que tenéis que hacer es exactamente lo que os acabo de contar. Es enlazado interno desde todas las URLs que Google considera más relevantes para esa palabra clave. Hacer es enlazado interno hacia tu página que quieres posicionar. Después, poner un enlace hacia esa página relevante, como os he explicado en el enlace bueno. Y después, puedes poner enlaces... ¿Cómo le llamaba? Yo, Firewall? No me acuerdo. Poner enlaces hacia esas otras páginas en las cuales has puesto un enlace interno hacia la página que quieres posicionar. De esta forma, estás metiendo más PageRank hacia la página que quieres posicionar desde URL desde tu página web. ¿Entiendes lo que estoy diciendo? Yo sí, pero que no os confirmen en el vídeo. Imagínate, yo quiero posicionar esta URL para catering para bodas. Pero, primero, quiero hacerle un enlazado interno bueno. Pues me voy a Google, pongo site 2 puntos. Mi dominio espacio catering bodas. Catering para bodas, ¿vale? Google me da una serie de resultados más relevantes para la palabra clave catering para bodas de mi dominio. ¿Sí? Empiezo a hacer enlazado interno desde estas URLs que me ha dicho Google, que él considera que son las más relevantes porque tiene todo el sentido del mundo. Hacerle enlaces porque me le está diciendo Google que son las más relevantes hacia la que quiero posicionar para catering para bodas. Pim, pim, pim. Una vez está hecho esto y no se hace de golpe, voy haciendo uno cada semana, uno cada dos semanas, ¿vale? Voy variando las palabras clave que a mí me interesa, las... como anchor text, porque a lo mejor es catering para bodas en no sé qué o catering para bodas en no sé cuánto. Se habrán diferentes variantes de palabra clave, ¿vale? Y después el inbuilding que hago yo es hacia esta URL, por supuesto, pero hacia estas otras URLs que sé, que tiene la antigüedad, que sé que Google me ha dicho, son relevantes para la palabra clave catering para bodas que son de mi propio dominio y que tienen un enlace hacia mi página, hacia la URL que quiero posicionar para catering para bodas. De esta forma se va concentrando todo ese Patreon hacia esta página desde diferentes anchor text y no se concentra únicamente en una página que esto sí que no es bueno. O sea, no tiene sentido que si quieres posicionar una URL todos los enlaces estén en la misma URL. Los enlaces tienen que irse repartiendo por toda la web. Es lo más sano, ¿no? De esta forma conseguirás pues eso un mejor resultado y esto aunque es muy difícil de demostrar científicamente, de forma empírica lo he hecho muchas veces y tiene muchísimo mejor resultado que concentrar. O sea, vas a conseguir mucho más haciendo esto que te he dicho a la hora de posicionar esta URL para catering para bodas, que poniendo esos mismos enlaces, esos mismos, y esto sí que lo he probado hacia... esta URL directamente de Katerin para Budas. Sí, os he pasado un ejemplo en el chat de una búsqueda con comandos para media mar, por ejemplo, y poniendo smartwatch, entonces well, como que te devuelve el listado de páginas más relevantes por smartwatch, que en este caso pues evidentemente la más relevante de todas sería la categoría de smartwatch, pero luego saben pues otras de producto, de contenido, y sería como está explicando el romo de hacer el enlace o interno desde las secundarias, digamos, a la principal que quieres. Esto es el SEO Firewall, porque esto es muy bueno, porque estás consiguiendo enlaces entrantes que traspasan PageRang con diferentes ancortex, estás dando variante de ancortex que a ti te interesa, están de alguna forma no directa, pero indirectamente también recibiendo todo lo valioso que les pueden aportar esos enlaces y encima estás descentralizando ese link building, no únicamente poniéndolo en una URL. Dice un verde, ¿cómo aplicas link building con una pime que va justo dinero? Te da unas cuantas ideas, el tío. Le pedimos una apuesta de valor únicamente que consejas ya que primero arquitectura y contenido de calidad, espero que las preguntas sean útiles. A ver, primero es que en el... Si eres una pime, no pienses en link building, estoy seguro que miramos tu web y encuentro mil cosas. Bueno, supongo que se refiere para sus clientes, pero bueno, es lo que os he dicho varias veces al final. Porque además de que va la dirección de Google, de encender la intención de buscar a los usuarios y demás, también porque somos tan pesados con los temas de un page y con la arquitectura. ¿Tú para hacer una arquitectura? Os lo dije a la semana pasada. No necesitas a nadie, no necesitas ni un medio, no necesitas ni al cliente. El cliente, luego lo necesitarás de aliego para implementarla. Pero para hacer el estudio y conceptualizar una arquitectura, estás tú solo. Estás tú solo contra la pantalla y ahora estás trabajando para hacer la mejor arquitectura del sector al que te estás enfrentando. Tú tienes la posibilidad ahora de si estás en una empresa, estás llevando el sedo de una empresa de cutting para bodas, hacer la mejor arquitectura de cutting para bodas que se haya hecho hasta la fecha en el idioma en el que estás trabajando. Y eso no necesitas a nadie, puedes hacerlo tú solo. Para todo lo demás vas a necesitar aliados o el cliente. El cliente no siempre es tu aliado, a veces se puede convertir en tu enemigo para que el proyecto vaya bien, pero bueno, eso es otro tema. Para hacerlo inmediate, decías hasta el cero. Si tienes que intentar depender de la mínima gente posible, ¿vale? Y nunca vas a tener el perfil de enlaces que pueda tener bodas.net para cutting para bodas. Con lo cual tú tienes que intentar ganar en todo lo demás, en todo lo que sea tu mano. Bodas.net por ejemplo tiene contenido para todo, para lugares, para hoteles, para tal. ¿Puedes pasar bodas.net por href? Vamos a ver si tiene enlaces en trantes rotos. Porque yo te he dado estrategias, primera que no es lo que tenías que estar pensando, reprimenda, segunda. Si estás pensando en eso es porque ya tienes la mejor arquitectura. Si estás en ese punto, te he dado estrategias que puedes aplicar para conseguir los mejores enlaces posibles. Ahora lo que vamos a hacer es pasar bodas.net. Un mismo ejemplo para que veáis una aplicación práctica de esto. Bodas.net por aquí tiene 424 enlaces rotos. Si, pero estos no son en trantes, estos son hiteros. Ah, ya has puesto por rotos. Desde Monasterio de IANA.es, desde la... 424 enlaces que están apuntando hacia esa web que no tiene 9RL. Si, pensaba, lo... Lo explico a la clase de href, pero lo tienes que hacer, cliquen en la cerrotos y te lo muestran. ¿Sabes que cómo lo hacía? Que creo que puede ser mejor. Mira, pague, pague, pague, pague. Ah, no, esto era para... Mira, para los dominios expirados, para saber qué URLs son más interesantes, también, o para que os pongan un enlace. Si vais a href y te vas a páginas, mejor por enlaces, se va a dar un listado de todas las páginas que tienen más enlaces en trantes. Estas son las que tendrías que recuperar los enlaces expirados y las que te interesaría también que te pusiera un enlace, porque son las que tienen más Patreon. Mmm-hmm. Estas herramientas son muy buenas. Pero fíjate, ahora mismo, si estuvieras dentro de bodas, ostia, yo lo primero que haría sería contactar con Monasterio de Lupiana, eh, Hispaniostra, Block2Guia, Casil de Casa, todo esto. Ah, no hemos hablado de las... de las... notas de prensa, que a nivel de link building también se ha hablado mucho de ellas. Las notas de prensa no hacen nada. Las notas de prensa... Ya tengo una aportación que hacer. Bueno, espera, es que quiero matizar lo que he dicho. No hacen nada tampoco. Te sirven para crear un perfil de enlaces, te sirven para crear enlaces que no son tóxicos del todo, te sirven para que tu dominio, bueno, pues tenga... salga del cero, que no tenga cero, pero a nivel de posicionamiento, a nivel de todo esto, todas estas aplicaciones, es que, claro, ahí está la agencia F y luego hay muchas otras, ¿no? Pero en general, son enlaces que Google sabe que son páginas de prensa y que no suele darle mucha relevancia. ¿Son negativos? No. ¿Lo haría yo en algún caso? Sí, sin duda. Si es una nota de prensa real, que mi cliente quiere hacer una nota de prensa, ¿por qué no la voy a hacer? O sea, ¿le va a perjudicar? Sé que no. Primero, porque todos los enlaces ya están en nofollow. O casi todos, no sé ahora. Hace mucho tiempo que no ha ganado en notas de prensa. Todos, todos, no, pero ya nos quedan en nofollow. Ahora ya están como en sponsor. Ah, eso en sponsor. Pero, o sea, si tiene sentido de cara a generar el negocio al cliente, sí, pero no os penséis que hacer una nota de prensa de, ¡Walla, tengo enlaces desde los ecuantos dominios! Os voy a ayudar. Gracias por la reprimenda, me dice Humberto. Yo, en muchos años, he hecho notas de prensa cuando, well, de hecho, ni se había comunicado al respecto, ¿vale? Obviamente, a día de hoy, no funcionan, a no ser, que de hecho lo expliqué de la clásica que habéis visto, que el medio que ha recibido la nota de prensa utiliza la nota de prensa para lo que son, para informarte de un tema y luego redactar tu noticia al respecto, ¿sabes? Las notas de prensa estas de que consigues el mismo artículo, pero bueno, lo consiguen muchas empresas que se ganan esto que lo tienen automatizado. Entonces, tú envías la nota de prensa y se publica en 20 medios, pero es el mismo texto con los mismos enlaces, es todo igual, entonces Google es como, a ver, esto es una nota de prensa, ¿vale? Pero si el medio es más o menos decente, mira, vale, esta información que recibo un periodista, la revisa, la contrasta, la reescribe, la publica. Si le ponen los, el enlace, ahí sí que, sería un enlace que sí que pueda aportarse, o aunque no te pongan el enlace, o sea un no follow, o sea un sponsor, o aunque ponga tu marca, ya es una referencia a tu marca, tu marca está en medio. Es una situación, tío, es una situación. Exacto, el hecho de que en una nota de prensa como se hacía antes, y que insisto que yo lo he hecho, que tú contratabas una empresa de notas de prensa y de repente te publicaban en mente, webs con el mismo contenido, con los enlaces porque los copiaban y nos pegaban, pues eso había yo y Google lo lo detecta. Y lo que sí que podéis ganar es el hecho de los medios que sí que la reescriban y que abajo citen como fuente tal y ahí os pongan el enlace. Obviamente son muchos menos. Hostia, otra estrategia, tío, que hecho que me resulta muy buena. Le dice muy exagerada, pero la podéis aplicar y le ha aplicado otras formas no tan exageradas. Cuando tú haces un contenido que la gente quiere compartir o quiere copiar, tienes que meter ahí un enlace. Ya, bueno, lo han visto en el Mastered. El qué? Bueno, porque estuve explicando las herramientas incluso también haciendo la auditoría y tal. Era como, bueno, vamos a revisar yo siempre para poner los ejemplos por sus nostros webs, sabes. Viraste romazos. Revisando la tuya y también pasa con la agencia, tío, que pasa mejores por el enlace y las que tienen más enlaces son las de la política de cookies y entonces estas coquete las copian pero es que la política de cookies yo creo ya no está pero yo la aproveché para meter otra enlace en el enlace no sé qué. No, que sigues. De Internet Explorer. El anchor text con más usos en tu web es Internet Explorer que es la gente que se lleva al copy paste y no mira nada. Se compiere y pega y todo. Y hay algunos y lo sabemos porque es no problema pero alguna vez nos han contactado queriendo contactar a otras empresas porque se han llevado la política de la visoría y las cookies de nuestras webs y contactan a Romual. Yo no conozco a esta persona ni este proyecto ni esta web, de nada. Lo pases que copian y pegan y ya no tienes ni la picar vía. No quiero pagar un abogado para que me lo redacte pero es que no cambien el nombre de la, ni el cif ni el nombre del fundador Luego hay estrategias para esto. Es que si tienes una URL que tiene un montón de laces entrantes le puedes sacar provecho. Vas a escribar. Te tienen que querer copiar. Voy a dar preguntas. Bueno tienes que hacer un artículo que la gente quiera compartir. No es copiar es compartir. O sea si tú haces una pequeña redacción y lo pones fácil para pegar y esto por ejemplo se ha espamiado mucho. En el enlace de la red. Por ejemplo se ha espamiado mucho en el plugin sin mierdas estas. Con aquí mi imagen del plugin verifí no sé cuántos. Dice, me encuentro con un cliente con un dominio.exe por tanto que vende en España pero quiere internacionizarse a ver a qué redacción a ese dominio.com o cualquier otro dominio global luego voy a empezar a hacer sus carpetas por países a los que quieras pandirse, pues lo verás en la siniatura de ese internacional, pero sí, vas bien encaminado. Pueden poner el código de Google para que Google... bueno, si te metes en el enlace que acabo de enviar Alan, ahí verás como ha hecho la búsqueda del site 2.0. Es la misma que antes, pero el único que te muestra dentro de un dominio, ¿cuáles son las páginas más relevantes por el Mars Watch? Eso lo puedes aplicar a cualquier proyecto. Dice José, el azar desde el contenido de las propias fichas de producto hacia la categoría principal sirve, se refiere a nivel del azar interno. Esto no es lane building. No, esto es el azar interno. ¿Qué quieres decir si sirve? ¿Crees que te vas a posicionar más por... a ver, hay que ir con cuidado con esto porque depende del dominio, depende de la cantidad de productos que tengas. Pero yo te diría... Además que seguramente tendrá unas breadcrumbs que ya desde todas las URLes tendrá el enlace. Eso es lo que te va a decir. Sí, no, desde la categoría. Son preocupaciones... la típica preocupación de un SEO que nos está fijando, perdona, en las cosas que realmente importan. Te tienes que fijar en otras cosas, tío. El enlace en el breadcrumbs ya apunta hacia tu propia categoría si tienes bien costelito. Apunta hacia tu categoría, la categoría anterior. Si se veis el caso que tienes un producto super bien posicionado para un longtail de la categoría, la categoría no está posicionado. Si quieres hacer un poco de hincapié en el contenido del producto y poner un enlace a la categoría, pues tampoco lo veo mal, pero es que ya tienes el breadcrumbs. Es que en cada caso es distinto. Hay casos en los que yo desde una ficha de producto pondría un enlace hacia otra ficha de producto. Casos que pondría un enlace hacia la propia categoría. O hay casos en los que intentaría que no hubiera ni un enlace porque no quiero que salgan de allí que compren. Es que depende, depende de mil factores. No hay una respuesta, lo que sí que cuidado cuando trabajáis. Porque yo por ejemplo he trabajado con agregadores, he trabajado con webs que tienen decenas, sino cientos de miles de URL. Y decisiones como estas, desde todas estas páginas vamos a posicionar aquí, ahí vamos a enlazar aquí a nivel interno. Ya os digo esto, no es link building, eso tiene que ver con enlace de interno. Pero que yo he visto auténticas burradas a nivel de crawlbatches, ¿sabes? Que perjudicaban más a la web que ayudarlo. Y lo contrario, de tomar buenas decisiones a la hora de sacar a lo mejor interlinking y ver que se concentra más en las páginas que a ti más te interesa todo y mejora. Pues esto es todo. Bien, hemos visto muchas cosas ¿eh? Sí, hemos dado valor. Dos horitas de estrategias de link building, opinión a respecto al link building. Espero que os ayude muchísimo, la verdad. Si tenéis más dudas, pues la comentamos en el siguiente directo, charlamos por Discord. Y nada, pues nos vemos la semana que viene, que si no me equivoco ya el directo sobre temas de contenido y demás. Bueno, a mí mismo lo tengo muy claro, pero creo que nosotros nos veremos dentro de dos directos, porque ahora lo he tocado a otras personas como especialistas en otras áreas y demás hacer directos. Nada, que paséis buena semana, los que seáis de Cataluña, como nosotros pues el viernes es fiesta y nos vemos en las clases y en el siguiente directo. Un abrazo a todos. Muchas gracias por venir, que vaya bien. Chau chau.