Hola a todos y bienvenidos a un Business Case más. Hoy tenemos la suerte de tener a David Martínez, CMO de Cultra. Ahora es Cultra, ¿verdad? No sé cuánto es este tiempo. Desde hace dos años le hemos quitado la E. Sí, sí. Que luego te preguntaré también sobre ese rebranding, ¿vale? Y la verdad, he estado revisando un poco tu trayectoria profesional y tienes un background que de verdad yo creo que mira que hemos hecho Business Cases y hemos hecho entrevistas pero has trabajado en proyectos clazos así que espero una conversación súper interesante y te voy a hacer todas las preguntas que pueda y que quieras responder. Primero de todo, ¿cómo estás David? ¿Todo bien? Muy bien, muy bien. La verdad que nosotros en septiembre es un mes bastante intenso así que con ganas de enfrentarnos retos y nuevos proyectos. Ahora estás como CMO en Cultra desde hace camino de tres años, desde que entraste a la empresa esta posición, ¿no has ascendido internamente? ¿Ya te ficharon buscando un CMO o cómo ha sido? Sí, yo ya entré porque estaban buscando un CMO y entré directamente a esta posición, CMO director de marketing y growth en todo el grupo Cultra. Cuando entraste aún era E-Culture, imagino. Cuando entré había una parte del negocio que es la parte de motocerring que era E-Culture, pero estábamos en el proceso de transformación y de unificación de marcas con lo cual suprimimos la E y le dimos una imagen un poquito más fresca y un poco más homogénea en todas las líneas del negocio que tenían la empresa. Vale, en este sentido si nos podíais hacer un resumen del modelo de negocio o modelos de negocio de Cultra, porque a lo mejor yo creo que habrá más servicios en los que estáis más allá del evidente y que todo el mundo conoce como usuario, ¿no? O sea que mucha gente la que me está viendo somos usuarios de Cultra, pero a tener una visión como más amplia. Bueno, Cultra Group of, fundado por Timowitz Fies, hace 16 años. Lo que la gran mayoría de gente conoce sobre todo es el motocerring, fundado hace 6 años en Barcelona, pero actualmente tenemos cuatro líneas de negocio, tres dedicadas a Bitusit y una dedicada Bitubi. El punto de vista de Bitubi lo que hacemos es proporcionar flotas, empresas, ayuntamientos, organismos públicos tipo policías, cualquiera que quiera tener o revisar o gestionar propio renting particular de motos, pues nosotros la ayudamos a eso. En Bitusit tenemos tres líneas de negocio y básicamente lo que venimos a decir es que puedes tener disponibilidad de movilidad sobre dos ruedas, ya sean motos o bicis, por minutos, por horas, por días o por meses. Lo que viene a ser, por ejemplo, minutos días, minutos horas nosotros lo llamamos motocerring, son motos en libre disponibilidad en determinadas ciudades. Lo que es por días viene a ser alquiler vacacional, te vas a Roma unos días y en vez de moverte en transporte público, pues lo mueves en uno de nuestros servicios, pero teniendo 100% disponible para ti la moto y lo es alquiler por meses, que es una suscripción mensual a una moto o a una bici. Además, correje me sí me equivoco, pero yo creo que primer player en España en este sector. Sí, de hecho fuimos pioneros tanto en la parte de Bitusit y de motocerring como en la parte de Bitusit. Yo diría prácticamente que Cultra ha abierto un mercado, lo ha abanderado y si ahora hay competencias gracias a todos los trámites que en su día hizo Cultra para normalizar este servicio que en España era bastante inoador, vamos a decir, ya estaba el modelo de las ciudades del mundo, pero yo recuerdo hace años la primera vez que empieza a haber servicio para España no era tan habitual, era un concepto muy nuevo y educar al sector es un trabajo que hizo Cultra y que ahora está recogiendo todos los competidores, yo diría. Ah, sí es, de hecho nosotros somos pioneros en Europa, sé que existía el servicio en otros países, pero en Europa fuimos pioneros y sí que existían otros conceptos de movilidad compartida como por ejemplo Carsering o otros conceptos de compartida en general, pero fuimos pioneros en la movilidad compartida sobre dos ruedas. Totalmente, desde fuera nos podría explicar en qué situación está el sector hoy, o sea cuál es la situación de las particularidades, cómo está la competencia, cómo ha evolucionado el mercado. Desde qué punto de vista en particular. A nivel de, o sea, la fotografía del sector, de decir vale pues es ha crecido X durante los últimos años, ahora mismo hay 6 players, somos el proveedor líder, los desafíos que tenemos son este y este, no sé un poco como esa visión interna que nosotros a lo mejor vemos a nivel usuario para que pueden entender mejor el mercado de. Sí, depende mucho de las zonas geográficas, las áreas, en total en Europa podríamos decir que no habrán más de 15 players, movilidad, cuando hubo movilidad sobre dos ruedas, incluyendo patinetes, incluyendo e-bikes o bicis mecánicas, incluyendo motos, motosetting. La verdad que está bueno suele estar bastante repartido por zonas geográficas, de hecho aquí en España podríamos hablar 3, 4 players bastante potentes en 4 o 5 ciudades, no más. Bueno, en otras ciudades como Lisbú, por ejemplo, somos los únicos players y en casi todas las ciudades en las que estamos, menos parís que estamos recientemente aterrizando, en el resto de ciudades, pues somos líderes en market share, podemos decir, desde un 75% en Roma, a un 100% en Lisbú, a lo mejor un 40, 45% de market share en Barcelona. O sea, necesita, es intrínseca del negocio la condición de una gran ciudad para poder tener rentabilidad y vehículos en circulación constantemente, vamos a decir, habría un límite, es decir, tiene que ser una ciudad en la que hay más de un millón de habitantes, me lo invento, o es importante desde un punto de vista de negocio. En nuestro caso es importante el tamaño y de hecho, pues bueno, en Europa no podemos decir que hay circunstancias donde se ven en ciudades donde la climateología es adecuada, donde haya un apoyo institucional, donde haya cierta mentalidad de los usuarios o utilizar movilidad sobre dos ruedas y que además, pues bueno, se den ciertas condiciones de tamaño, habitabilidad, densidad de población y superficie. O sea, hay pocas ciudades, pero sí que es cierto que es un servicio donde nosotros acostumbramos a plantearnos ciudades de no menos de 300.000 habitantes, o sea, lo ideal sería de 500.000 para arriba y a partir de ahí hasta las grandes ciudades como Madrid, París, Roma, Londres, Berlín. A mí siempre me ha llamado la atención este tipo de proyectos y honestamente no tengo mucha experiencia trabajando con ellos, donde hay una plataforma a nivel de aplicación, obviamente más hacia el bitusí, que es súper relevante, importante es donde se realiza la transacción, es donde hay varios usuarios activos utilizándola y convive con una web, ¿vale? Que me gustaría saber, en este caso, internamente desde Cultra, qué rol juega a la web. Es como es corporativa, es para hacer inbound, porque yo entiendo y corregirme si me acuerdo, la finalidad es la adquisición de usuarios en la plataforma que tengan la aplicación instalada en el móvil. Entonces me gustaría saber cómo combinais las acciones a nivel de web, es mucho más secundaria, todo el protagonismo observa la aplicación y el marketing hace la aplicación. Me genera curiosidad. Bueno, en nuestro caso, como te he comentado, de hecho, somos una de las pocas empresas donde hacemos algo más allá de motocerin. O sea, tenemos en un proceso que hicimos hace dos años de unificación de negocios, de marca y de modelos de negocio, nosotros hemos unificado todo bajo el paraguas, cultra.com. Cultra.com es flotas para B2B, es bitusí, motocerin por minutos, es alquiler vacacional, web, suficción una moto, con lo cual tenemos una plataforma donde tenemos cuatro líneas de negocio diferentes que cada una funciona de una manera totalmente diferente. En el caso de motocerin o el alquiler por minutos, horas, nosotros lo que tenemos simplemente es una página web que es meramente informativa, con muy poca información y donde nuestro punto realmente de conversión es en los app markets, es decir, en que el usuario se descargue la app, se le instale y a partir de ahí inicie todo el proceso. Toda la demás comunicación que tenemos con los usuarios realmente es dentro del app. Sí que tenemos el paraguas cultra.com que abarca ciertos niveles más corporativos, pero en el caso de motocerin simplemente informativo. En el caso, por ejemplo, más de alquiler vacacional, el alquiler por día sí que tenemos un e-commerce propiamente dicho, donde un usuario puede entrar, puede hacer su reserva y la puede pagar y puede tener la reserva de la moto para las ubicaciones o los periodos que crea conveniente. En el alquiler por meses es algo similar. O sea, también tenemos un e-commerce donde el usuario pues puede empezar a realizar la contratación de uno de los servicios que se acaba materializando en una tienda física, lo mismo que el alquiler vacacional. Y en el caso de V2B, nosotros tenemos una plataforma donde sobre todo lo que hacemos es generar contenidos y lo que intentamos es mostrar nuestro catálogo, pero al fin y al cabo para hacer una captación de leads. O sea, nuestra finalidad no es cerrar una transacción en V2B dentro de la página web, sino lo que intentamos hacer es que esto nos llegue a nuestro sistema de CRM y a partir de aquí intentar madurar un poquito ese lead, intentar contactar con esa persona que nos haya dejado sus datos de contacto para intentar ver un poco sus necesidades y satisfacerlas. Pero en el caso de V2B no cerramos una transacción dentro de nuestra página web. Claro, es lógico que el V2B necesita un proceso comercial, incluso personal, imagino, post-lead. Y ahí el rol principal de la web es, bueno, la conversión es esa, simplemente pasar a la lead y cuanto más colicicado mejor, supongo que luego in-bend marketing y venta por un equipo comercial, acabéis cerrando los clientes. Así es. Al tener cuatro líneas de negocio, ahí como que la web es muy versátil, imagino que a nivel V2B es súper relevante en la principal vía de captación. En cuanto al V2B, cuanto más largo es el servicio, habría más parallelismos con el sistema de alquiler de vehículos, pero en este caso son eléctricos, con la cual la plataforma compete con cualquier otra agregador o marca que tenga servicio de alquiler. Y en el minuto sí que de la aplicación. Es verdad, en medida que tú literalmente estás andando por la calle, coges el móvil, buscas una moto cerca y la alquilas por minutos. Exacto. Estaba yo pensando respecto a lo que decías antes, que debe ser tan relevante el acercamiento que haga la administración de cada ciudad a la que quieras tener actividad a este servicio, esta idea de cómo afectar a los ciudadanos, cuáles sean sus políticas, cómo abiertos estén a la posibilidad de dar este servicio. O sea, os habéis encontrado tampoco sin comprometer, no hay falta nombrar ciudades, pero os habéis encontrado más aliados o a veces enemigos de decir, es que me estás poniendo todas las trabas para no dar este servicio a la población, que es sostenible, que ayuda la ciudad a mejorar su movilidad. O sea, ¿qué tal la experiencia es un dólar de cabeza? Con las administraciones públicas. Sí. Yo creo que es nuestro peor enemigo, me exigiera ninguno de los competidores. O sea, la verdad es que la administración pública no nos facilita las cosas, sobre todo aquí en España. O sea, de hecho, las tres ciudades donde estamos y tenemos presencia de una manera o de otra, tenemos algún tipo de traba inconveniente o limitación. La verdad que es un servicio que es muy válido y es muy demandado por la población. Y realmente, a veces, bueno, ocasiones, podemos hacer menos de lo que en ciertas ocasiones no se están pidiendo, no se están reclamando. O sea, que sí, que tenemos una gran batalla y trabajo de cara a las administraciones y también las propias administraciones, pues bueno, que crean y apuesten por una movilidad sostenible y apuesten de verdad y piensen en el ciudadano para poder ayudarles a ahorrar tiempo, a desplazarse de una manera mucho más autónoma y a ahorrar, sobre todo, tanto en gastos de transporte, como en problemas de aparcamiento, como en emisiones de CO2, porque 100% de nuestra flota de motocerina es eléctrica. Antes, las otras tres líneas de negocio que hemos comentado estaban bajo la marca CULTRA, el SHERING estaba bajo la marca E-CULTRA, ¿por qué unificar? ¿Cuál es la idea de atrás de tener una única marca? Son varios, o sea, por un lado, poder hacer sinergias entre las diferentes marcas. O sea, está claro que un negocio B2B y un negocio B2C a veces no tienen interrelación, pero sí que es cierto que bajo un mismo paraguas, siempre se pueden hacer cosas mucho más consensuadas y mucho más comunes. Por ejemplo, unificar equipos y que los equipos piensen en un posicionamiento de marca general y global. Luego también, para dar un servicio, en el caso de particulares, para dar un servicio total a los mismos. Es decir, nosotros damos un servicio de movilidad, estamos intentando ampliar diferentes tipologías de vehículos, donde, pues bueno, quien se desplaza, a lo mejor, en una bicicleta eléctrica, su necesidad de distancia a recorrer no es la misma que una moto, con lo cual, nosotros, dentro de esa movilidad, sobre dos ruedas, queremos abarcar todas las posibles necesidades casos de uso de los usuarios. Y además que, ya no solo en cuánto distancia, se debe decir, ¿vale? ¿Puedo necesitarlo por un mes? ¿Lo puede necesitar por un día? ¿O lo puedo necesitar simplemente por minutos? ¿Qué es lo que estamos intentando hacer? Pues bueno, estamos metiendo, bajo un mismo paraguas, todos los usuarios que, al final, tienen necesidad de movilidad sostenible sobre dos ruedas. ¿Del servicio o sharing por minuto? Al alquiler mensual, porque entiendo que dices que el alquiler por día está más liga al turismo, pero el alquiler mensual es susceptible de que usuarios que viven en una ciudad quieran tener moto durante un mes y, en lugar de comprarla, consideren esta opción. ¿Lo planteáis como un upselling o creéis que es un baile personal totalmente diferente? Creemos que es un baile personal totalmente diferente. O sea, puede ser desde la persona que, bueno, chico o chica noruego que viene a estudiar un máster a Barcelona y necesita algún sistema de movilidad, con lo cual quiere tener en exclusiva su propio vehículo, sin tener que comprarlo a la persona que, bueno, que simplemente puede usarlo de manera esporádica en un momento dado, lo que es el motosíneo, puede tener una necesidad simplemente para, bueno, voy a pagar simplemente por aquel tiempo que hago uso de aquel vehículo, pues no voy por las maneras a trabajar y así evito, evito tráfico pesado, evito toda la congestión que pueda haber en una ciudad. Son casos de uso y suelen ser casos de uso diferentes. ¿A nivel adquisición de clientes en online? ¿Cuáles serían vuestras plataformas más importantes? Las plataformas más importantes que tenemos, sobre todo nuestro gran volumen de adquisición viene en motosíneos. O sea, presupuesto por ejemplo, tenemos en B2B desde el área de marketing, es bajo porque lo que hacemos es generación de leads y realmente donde tenemos la gran demanda es motosíneos comparado con alquiler vacacional y comparado con alquiler por meses. Simplemente por una cuestión también de volumen y de necesidades. O sea, actualmente tenemos unos 2 millones de usuarios en nuestro servicio de motosíneos y nuestro canal principal a día de hoy sigue siendo orgánico, búsquedas de marca, accesos directos o estrategias que lanzamos a veces de member-gen-member, puede suponer entre un 50 y un 60% de toda la adquisición y seguido normalmente por, en cuanto a volumen, por Google Arts, Facebook, Instagram, a veces también en determinadas plataformas y zonas geográficas a PELAX y luego tenemos muchos acuerdos directos con partners y también trabajamos también con agencias de compra programática. Bueno, en primer lugar, gracias por la transparencia y los porcentajes. Cuando trabajáis la captación por Arts a nivel de Google Arts o Social Arts, ¿cuáles funcionan mejor? Google Arts versus Facebook Arts, no sé si también hacéis YouTube, si habéis probado TikTok, pero digamos que funciona mejor como la plataforma de Google o las sociales. Es decir, actualmente estamos probando otros canales, tipo TikTok y Snapchat, pero siempre en el momento los tradicionales y los que siempre suelen traer mucho más volumen, obviamente son Facebook, Instagram y luego Google Arts. Pero desde nuestro punto de vista de rentabilidad, de captación de usuarios o de usuarias, lo que desde un punto de vista purista de coste, lo que mejor nos funciona es la publicidad programática y todos los acuerdos directos que podamos hacer con determinados partners, porque aquí en Agravo son acuerdos donde estamos pagando directamente por resultados. Partido aquí pues Google Arts, Apple Arts es un canal bastante económico también y el último sobre ser Facebook o Instagram. ¿El último te refieres en que tenéis menos adquisición, el menos rentable? En muchos negocios últimamente, Facebook y Instagram Arts se está volviendo un canal pues bueno, bastante caro podemos decir, por diversas razones, primero porque estamos todos y segundo por ciertas limitaciones que pueden haber por determinadas plataformas. Pero también es un canal donde no es fácil a veces medir la rentabilidad directa, pero es un canal que si dejas de invertir en él, el orgánico se te cae, con lo cual pues bueno, es casi más un canal para hacer awareness y branding que no casi para tener un performance 100% controlado. Eso te iba a decir, ¿cómo de esclavos de las ofertas son las campañas de social ads? Quiero decir, ¿cuánto impacto tiene a nivel de conversión y de coste adquisición de repente de lanzar campañas de display donde estás regalando minutos, etcétera, etcétera? ¿Crees que va mucho a precio estas plataformas? Va mucho a precio, pero también depende mucho de los negocios. O sea, en nuestro caso podemos decir que el usuario aprecia y valora mucho la calidad del servicio, la atención personalizada y son muy pocos usuarios los que se han guiado por campañas muy promocioneras. O sea, el usuario que es fiel lo es a la marca y obviamente lo notas muchas veces que muchos de los usuarios suelen compartir muchos servicios, pero es muy difícil. Que un usuario haga el salto de una plataforma a otra o de un servicio, un proveedor a otros. Pero sí que es cierto también que, bueno, a través de promociones podemos conseguir resultados temporales, pero en cuanto hasta que van las promociones lo volví a su cauce. Así que es algo que nosotros nos encontramos muchas veces con otros proveedores o competidores que hacen muchas más promociones, pero sabemos que eso a veces puede ser algo efímero. Claro, sí, por eso decía esclavo de las promociones, porque a ver si al final abusas de ello, es como el usuario las normalice, es como si no tienes una promoción no cuentes conmigo. Exacto, por detrás de lo que acabas haciendo es simplemente atraer un poco al usuario más mercenario. Sí, el que va a precio no le importa la calidad del servicio ni si no, simplemente se irá por precio y al final en este sector entiendo que la guerra de precios no debe ser el camino. O sea, al final desconozco, es una situación que se está produciendo, pero competir a precio para tener la masa de usuarios más elevada y luego aumentar los precios. No sé si es una práctica que se estile en este sector, pero siempre corres el riesgo de que acaben. Algún competidor de hecho lo ha hecho y lo hace, pero no es algo que le funcione, porque tarde o temprano para sostener el modelo de negocio vas a tener que subir precios y realmente, pues bueno, has captado usuarios que han entrado realmente por precio y cuando le muestras un poco el precio real con un servicio mucho o muy inferior, realmente se nota. Se nota y el usuario, pues bueno, deja utilizar el servicio. En tu experiencia ya no hablaría solo de cultura, porque has conocido, seguro que muchísimos proyectos desde dentro, a nivel de adquisición de pago de clientes, como ha cambiado la situación de 2018-2019 a hoy. O sea, a nivel de costes por adquisición, más o menos a nivel porcentual, es decir, el canal era esto y podías conseguir un cliente a este precio y ahora tienes que pagar por 2, por 3, en cosa de 3, 4 años. Depende y es muy relativo también. O sea, depende del sector, depende de la madurez de tu servicio o producto, depende de la coyuntura económica, depende de la situación, depende del poder adquisitivo de los usuarios o incluso depende de la saturación de canales. O sea, hay cosas y conceptos bastante claros que bueno, que quizás un Google Ads no es un canal donde nosotros podamos hacer pus, o sea, está limitado a un volumen determinado, cuando copamos y saturamos este canal hay que buscar otras alternativas. Facebook e Instagram, la verdad, están cada vez volviendo en canales mucho más caros. Y nosotros, por ejemplo, también, o yo que a lo largo de mi experiencia he ido invirtiendo también en LinkedIn, en que eres un canal de adquisición bastante caro también. Y los nuevos canales que van surgiendo, pues bueno, desde mi punto de vista, todavía no tiran lo suficiente. O sea, sí que tenemos campañas donde tenemos, o podemos tener mucho engagement con los usuarios, pero de ahí a transformarlo en una venta concreta en un TikTok, en un Snapchat, todavía es complicado. Entonces, pues bueno, yo creo que ahora estamos en un momento donde tiene que salir nuevos canales, canales que descongestión en Facebook y Google Ads, y que hay canales, bueno, que donde todavía sigue siendo bastante rentable como programática pues captar determinados usuarios. En el V2V es funciona bien LinkedIn, a pesar de que se ha hablado de forma bastante cara. ¿Habéis conseguido la rentabilidad que no todo el mundo da con la tecla? Bueno, depende de muchos factores. Realmente yo por mi experiencia he conocido negocios donde resulta mucho más fácil y en otros que resulta mucho más complicado. Depende de realmente si tu público objetivo está ahí, o sea, pagar 4 o 5 euros por un clic, pues es relativo. Si luego tú sacas un contrato de 1.000, 2.000, 3.000 euros, pues puede ser rentable o no. O sea, todo depende mucho del negocio y todo depende también de cuántos esté saturando el canal. O sea, ahora hay muchas herramientas de croleo, hay muchas fresas que están haciendo prospecto dentro de la plataforma, hay muchas campañas de email que están saturando mucho a los usuarios. LinkedIn yo creo que es una plataforma para cualquier negocio que es muy válida y tiene herramientas muy válidas, pero tiene que cuidar mucho más de la publicidad si no quiere quemar un poco el canal que tiene publicitario actualmente. Totalmente. Y para cerrar este tema, que es una conversación que ya he tenido varias veces, con COs y CMOs, el gran alcance de TikTok, pero la dificultad para convertir, es como que si bien comentabas que a veces Facebook y Instagram están un poco más en el territorio de las warnes que de la conversión, crees que TikTok es más así si cabe? O sea, que es difícil. A mí, personalmente, lo que me han estado comentando es que es difícil sacar a los usuarios de TikTok. Estás en un bucle de... Es como el finito. Es complicado. O sea, TikTok, o sea, convertir no dentro de mucho, si no lo es ya en la primera red social. De hecho, hay muchos usuarios más mileniales donde ya no utilizan Google para buscar, sino que buscan directamente en TikTok otras cosas buscarán, pero lo utilizan como su canal de búsqueda. Pero todavía como red republicitaria, a nosotros los que nos dedicamos a esto nos tiene que salir rentable. Y a día de hoy, tiene mucho volumen, tiene mucha visibilidad, pero no le estamos sacando rentabilidad como tal. Ya. Es un paradigma, O sea, es curioso el paradigma de TikTok. O sea, el nivel, evidentemente, lo que aporta y su propuesta para meterse en un sector que parecía que ya estaba repartido y conquistarlo, sin duda, de la plataforma, hace cosas muy, muy bien y tiene una propuesta muy atractiva. Pero claro, o sea, tú al final ves cómo funcionan las plataformas con la parte de creación de contenido, quién la sustenta con los anuncios, y TikTok es la plataforma que literalmente peor paga a los creadores, que no consigue que las personas o las empresas que hacen campañas encuentren la rentabilidad y la plataforma no para de crecer. Parece un paradigma curioso, en el sentido de si tú vas a entrar a YouTube, a Twitch, también que es una plataforma relativamente nueva. La monetización es importante, si no te da lugar para ser tu actividad principal, pues invertirle horas a largo plazo para un creador es complicado. TikTok tiene un nivel de viralidad, que imagino que para los creadores serás rentable luego por las campañas a las que les da acceso para promocionar productos, colaborar con marcas, etc. Que da igual que la plataforma sea literalmente la que paga menos. No recuerdo las cifras exactas, me sabe mal, pero salió una noticia hace 6 meses del creador más viral de TikTok, que es este chico que hace así con las cosas. Seguro que muchos hablan el nombre, que literalmente cobraba, pero te estamos hablando de 1.000 euros. Que si subiese ese contenido, esa viralidad en cualquier plataforma estaría facturando millones de euros al año. ¿Y es curioso? ¿Crees que es para mucho tiempo así? ¿O que en algún momento pasa algo y cambia el mercado? Yo creo que aquí es un punto de vista de decir, ¿Tiktok necesita de todas estas personas o personajes para seguir creciendo y seguir viviendo de lo que pretenda vivir? Y yo creo que la respuesta es que no, o sea, que TikTok se sostiene por sí mismo, de la misma forma que a lo mejor un Twitch, pues necesita de ciertos influencias o ciertos perfiles. A partir de aquí, si no está pagando más, es porque no tiene necesidad de pagar más, pero en algún momento tendrá que empezar a sostenerse. Y al fin y al cabo, quien paga la fiesta, aunque se esté pagando un creador de contenido, la estamos pagando realmente muchas veces las marcas, y lo estamos pagando las empresas, hasta que no sean capaces de demostrar que en un TikTok, que la gente va al fin y al cabo a pasar el tiempo de entretenerse y a no distraerse con ninguna otra cosa más, que no sea su propio entretenimiento, mientras no seamos capaces de traccionar esas marcas y que realmente lo pagamos medio. Bueno, no seamos capaces de tener esa convertibilidad que necesitamos. Al fin y al cabo, los tiempagamos la fiesta, pues bueno, no vamos a hacer, entre comillas grandes, a un TikTok. Claro, totalmente. Te quería hablar también un poco del otro lado, a nivel tuyo personal. Ahora mismo, como ves la situación del sector de marketing digital, desde un punto de vista, estrictamente, a nivel profesional, cómo crees que está el sector, a nivel laboral, a nivel de oportunidades, de crecimiento. ¿Cuál es tu opinión, ese sentido? Bueno, en el marketing digital, como se suele decir, hace ya unos años que llegó para quedarse y ya no solo para quedarse, sino para superar muchas cosas. O sea, hay muchas empresas que ya dedican mucho más presupuesto, muchísimo más presupuesto a canales digitales que a canales offline. De hecho, pues bueno, muchas de las campañas más de volumen que se están haciendo en televisión, pues las puede rentabilizar mucho más en los canales digitales. Hoy en día, cualquier departamento o área de marketing es súper necesario en cualquier tipo de empresa, ya no solo para temas más tradicionales, como puede ser el PIAR, puede ser las redes sociales quizás o a lo mejor la generación de marcas, sino para áreas mucho más cuantitativas, mucho más relacionadas a lo mejor con la adquisición, con la retención, con la civilización, con crear nuevos modelos para retener al usuario, para civilizarlos, para trabajar mucho más esa SBI o para trabajar mucho más, ese posible marching learning que nos permita entender mejor los usuarios para ofrecerles mejores productos y mejores servicios. O sea, estamos en un punto donde hay muchísimo recorrido y donde, bueno, está mucho más cada vez más valorado, en esta posición y donde cada día pues bueno, cualquier empresa va aumentando sus equipos y va aumentando su scope y va intentando de alguna forma también hacer esa transformación digital de sus tareas más comerciales o de sus tareas un poquito más de marketing tradicional. ¿Crees que falta moverse mucho en el sector del marketing digital? O simplemente si estás haciendo un buen trabajo en una buena empresa, casi que tienes que sentarte a esperar y si en algún momento crees que tu, digamos, carrera profesional tiene que dar una vuelta o un giro, empezar a hacer caso a la bandeja de entrada de LinkedIn y ver que con quién puedes llegar a hablar. O sea, porque el otro día lo comentaba que a mí me parece como que el paradigma del sector de marketing digital, si lo hablases con gente de otros sectores, diría, pero en serio, esto funciona así. Y es el hecho de que, no sé si es el sector o uno de los sectores junto con Iteca a nivel de LinkedIn. Yo no sé si alguien utiliza realmente otra plataforma para buscar y oferta taborares una vez están en sector. No digo antes de entrar al sector, ¿vale? Pero el hecho de que el movimiento que ha tenido en los últimos años, la cantidad de talento creo que he requerido por las empresas y la oferta que hay de ese talento, en mi opinión es como más una rotación de profesionales para cubrir esas posiciones que, como compiten, han evolucionado muchísimo en los últimos 5 o 6 años las condiciones laborales, ¿vale? Supongo que a la medida en que entre más gente al sector se irá regularizando un poco, pero que me da la sensación, no aquí con los compañeros o con la gente que no juega del sector, que realmente si tienes un buen perfil de una buena trayectoria, el día que decidas que quieres un giro en tu carrera, lo que la oportunidad está en el link de in, tú me ha dejado de entrar y empezará a responder y me dice que a lo mejor estaba señorando. No sé si coincides o cuando haces esas posiciones ya de dirección, pues hay menos posiciones y por ende menos oportunidades. No se cuéntanos, me da curiosidad cómo es cuando en tu descripción de link de impone, cemao. La verdad que sí, que hay muchas posiciones, hay muchos contactos, muchas propuestas y yo supongo también que la gente que utiliza para recruitment linker y por ejemplo, pues es muy fácil filtrar por cemao y encontrar no muchos cemaos en determinados sectores. Hay muchas, muchas oportunidades, principalmente, pues bueno, porque alguna forma o otra en puestos más directivos suele haber cierta rotación y esta rotación, pues bueno, puede estar ocasionada por muchas posiciones, pero entre ellas, pues bueno, no déjase una posición que es exigente, es decir, a todos niveles de exigencia y bueno, si no cumplen determinadas exigencias, pues bueno, algunas empresas, pues, tienen a prescindir de su director para buscar otra alternativa, mejor o peor, pero de momento para buscar otra alternativa. Y sí que es cierto que, bueno, que en cierto modo, moverse de empresa y no estar en el mismo sector es un aprendizaje. O sea, nada tiene que ver el marketing que se puede hacer una empresa formativa con el marketing, por ejemplo, que se puede hacer en un e-commerce puro y duro. Con lo cual, dentro de esa movilidad, no deja de ser un proceso de enriquecimiento y de la posibilidad. Ya no solo de aplicar lo que has estado haciendo anteriormente, sino ver una posibilidad de aplicar cosas que lo mejor en otro sector no hubieses podido aplicar y darle un poquito un aire más fresco a aquello que puedan estar haciendo dentro de esa empresa o dentro de ese sector. Y en este sentido, antes que aumentabas en cuanto a la rotación, cuál es de media, tú crees lo que dura un director de marketing en una empresa antes de aceptar otra oferta, o vamos a hacer algo que prescindan de uno, ¿no? Pero ¿qué crees que, porque yo, honestamente, yo soy SEO y antes de la pandemia, quizá la rotación estaba alrededor de los dos años, lo cual para otros sectores es poquísimo, pero podría estar así. Y ahora ver que una persona cambia de trabajo para seis meses se está normalizando. A mí no me parece normal, pero aparentemente, en el mundo de la consultoría de SEO, se está volviendo algo normal, ¿vale? Cuando vamos a posiciones en las que imagino que, para estabilizar de la empresa, entender todo, tras dar una estrategia, ejecutarla, eso hace que los perfiles duren más en una empresa o igualmente de rotación, porque hay muchas ofertas y son tentadoras, vamos a decir. Yo mi punto de vista es que alguien en seis meses, pues bueno, entre una empresa y decir de cambiar, es simplemente porque no ha habido encaje. No ha habido encaje por lo que ofrece la empresa, porque por lo que estaba buscando la empresa, porque simplemente, pues bueno, la persona ha ido a parar algo que no era lo que estaba esperando. O sea, no es porque haya encontrado lo que estaba buscando y ya ha tenido suficiente y ha trabajado en suficientes proyectos y ha aprendido lo suficiente, ni tampoco porque, bueno, es un concepto más de ambición y decir, oye, me voy a los seis meses porque he encontrado algo mejor. O sea, yo creo que en el sector, y en marketing sobre todo más digital, no marketing tan tradicional, o sea, tenemos posiciones bastante estables, porque al fin y al cabo, valoramos mucho ese punto de aprendizaje y ese punto de más motivación, a decir los stars, cuanto más sé, cuanto más soy estudiante en esta empresa, más estudiando, aprendiendo, más productivos hoy, más estoy aportando y un poco en línea lo que comentas, yo por lo que veo compañeros de sector y otros foros en los que estoy metido, entre dos, cuatro años, puede ser normal con director de marketing, pues, bueno, empieza a plantearse, módverse de empresa. Vale, ha tenido mucho más impacto en la pandemia a las cifras que se mueven en estas posiciones, quiero decir, hay casos, como incluso sé, que estaba comentando antes, seríamos hablando de un más 50, más 60, más 40, dependiendo de la posición, más 100%, dependiendo de la especialidad, es algo que también se ha trasladado a la dirección de marketing, también pasa. ¿A nivel salarial o a nivel salarial? Sí. A nivel salarial, yo creo que no se ha notado tanto, porque al fin y al cabo hay, bueno, ya tengo que tuvisse bastante rotación, hay bastante disponibilidad de talento, aunque no de el gran, gran buen talento, pero bueno, yo creo que al fin y al cabo lo que lo que ha provocado es que las empresas quizás existen también empujando mucho más esta rotación, en puestos más directivos también, porque han visto que sus necesidades, solo que necesitaban no era lo suficiente y querían darle de una manera o de otra, otra vuelta de tuerca a los departamentos de marketing, diferente, porque bueno, nos hemos encontrado con una pandemia, una buena hostia, donde, como se suele decir, cuando baja la manera, es que hay quien lleva los calzoncillos puestos, y en este caso, pues bueno, hay técnicas, estrategias y equipos que estábamos haciendo las cosas de una manera diferente o tradicional, y a lo mejor, pues bueno, simplemente hay que provocar un cambio para intentar hacer las cosas de otra manera. Esto está generando que haya también más oferta y haber más oferta y estar más o menos poder estar satisfecha por la demanda que hay. Yo no creo que en estos momentos esté generando un aumento salarial dentro del sector de marketing. Y imagino que por las posiciones que has tenido a nivel profesional, habrás podido trabajar con muchos equipos a tu cargo. ¿Cuál es tu personalmente? ¿La habilidad o las habilidades o las características que buscas cuando? O sea, voy a ver un proceso de selección para cualquier posición dentro de mi equipo. ¿Cuál es la característica? Ya habrá tocado estar revisando ofertas de LinkedIn haciendo su rol también infinito, como el tiktok, buscando algo. ¿Y qué es eso que buscas? Depende mucho de qué esté buscando. Pende mucho también del momento y de lo que necesite. O sea, las necesidades de mis posibles equipos pueden ser muy variables. En determinados momentos pueden necesitar una cosa u otra. Quiero apostar de una manera o de otra. Si tú me dices características, que no es dentro de un curriculum, sino en unas primeras entrevistas, lo primero que busco es que sea buena persona. O sea, quiero tener mucha armonía dentro del equipo. No quiero manzanas podridas. Todos nos tenemos que llevar bien y todos tenemos que saber trabajar en una única dirección. Lo segundo que más busco también es ciertos niveles de automotivación. O sea, personas, pues bueno, dependiendo también de la posición. O sea, hay personas que ya vienen enseñadas, pero hay personas también. Pues bueno, que necesitamos que tengan esa capacidad de aprendizaje y esa capacidad de adaptación al cambio. O sea, nosotros estamos en un sector donde las cosas cambian rapidísimo y o eres capaz de tener cierto nivel de adaptación o es complicado. Luego a mí me gusta mucho, porque yo soy mucho más de marketing digital. Me gustaba esa mentalidad digital. O sea, esa apertura más por el mundo digital, por el análisis de los datos, por el trabajo de esos modelos más cuantitativos y sobre todo, bueno, se va a saber trabajar en equipo y ser personas orientadas a objetivos. O sea, el equipo y el departamento de marketing está creado para conseguir cosas, no simplemente para lanzar campañas de marketing, que no podamos medir ni traguear y decirme que hemos hecho una creatividad muy chula, si no estamos aquí para conseguir que las empresas crezcan para conseguir objetivos mucho más concretos. Y acostumbrarse a establecer cómo esos sistemas de objetivos tienen repercusión también a nivel salarial, quizá. Aquí como hay dos formas de pensar, o dos metálicas a nivel de empresa, que hay grandes projetivos y como que es la mejor forma de medir el trabajo de una persona y de, por lo tanto, la remuneración. Y por el otro lado, otros no tan fans, porque creen que es difícil de controlar, porque no hay muchas variables cuánto es el objetivo de una persona y cuánto tiene que ver con los demás. O sea, ¿cómo planteas esto con tus equipos? Yo sé de acuerdo en que poner ciertos y determinados variables no es fácil, pero también se puede decir el propio incentivo y motivación de un objetivo tiene que ser el propio objetivo, no tiene que ser la obtención o evaluación económica. O sea, está claro que que tenemos que conseguir los objetivos, sino nadie puede estar contento y nadie tiene que dormir tranquilos si no conseguimos los objetivos. Y eso es un poco entre lo que te he comentado antes de la automotivación. Entonces, para mí, lo ideal, todos los equipos con los que he trabajado y con lo que me gustaría seguir trabajando es intentar tener o llegar al punto donde no tuviese que incentivar esa motivación económica para conseguir los objetivos. Para mí, ese es un poco el gran reto. Los objetivos de por sí son quienes motivan a los colaboradores a tener un poco esa tracción diaria. ¿Qué compromiso con el proyecto y los objetivos en sí? ¿Cómo difícil crees que es conseguir equipo? ¿Qué anteponga los intereses del proyecto a los personales? Quiero decir, aquí cada uno busca un ejemplo, pero creo que todos nos hemos encontrado una situación en la que los intereses del proyecto de la empresa no se alinean con los intereses personales. Estoy hablando particularidades. Una cosa que ya tengas que tomar la decisión de decir, bueno, es que esta empresa me hace que me tenga que desplazar a otra ciudad y no me quiero desplazar. No estoy hablando de algo de estas que la estoy haciendo, pero si no, en el día a día se aspectan las decisiones que tienes que tomar y que a veces, si uno se pone a sí mismo por delante, pues le gustaría no involucrarse en un proyecto, tener más tiempo libre, salir un día antes, no ocuparse del trabajo de otra persona, etcétera, ¿no? Ese día a día en el que un empleado diga, bueno, es que esta es la mejor decisión para la empresa y voy a ponerla por delante, ¿vale? Algo que está poco de moda, porque al final, o sea, es súper importante respetar al trabajador, los beneficios que estamos consiguiendo los trabajadores, pero honestamente, yo cuando he gestionado equipos, es una línea que se identifica clara y que al final, si estás en un puesto de responsabilidad con un equipo que un empleado sea capaz de decir, mira, esto es lo mejor para el proyecto, aunque vaya a requer sobre mí, aunque vaya a tener que renunciar a ciertas cosas y demás, es algo que yo he hablado, por ejemplo, muchísimo y sirvo con ese conocimiento, si quieres tomar la decisión de no dar esa responsabilidad, no tomar esa decisión, está bien, ¿no? Pero la recomendación es sincera, es sincera. ¿Quieres que es fácil construir equipos con estas características con este nivel de compromiso? Llevas muchísimos años en el sector, era más fácil antes, es más fácil ahora, cuéntame al respecto. A ver, liderar equipos no es una tarea sencilla, siempre tiene sus complicaciones y al fin y al cabo, un directivo, un manager, su trabajo, no es hacer su trabajo, sino conseguir que los demás hagan de manera voluntaria y efectiva su propio trabajo. A partir de aquí, los objetivos de la empresa y los objetivos más personales pueden estar alineados, pero siempre es el punto de vista de que, bueno, una empresa como tal no se tiene que meter en ciertos aspectos personales y de la misma forma que, a pesar de las posibles subjetividades, un colaborador tiene que entender la visión y los objetivos que puede tener una empresa y desde el punto de vista, bueno, yo como empresa prefiero no obligar a ningún trabajador a hacer, pues, bueno, más horas de las estipuladas, o sea, es algo que es totalmente libre y a uno tiene que organizar su trabajo y tiene que tener sus propias motivaciones, y a partir de ahí, pues, bueno, los resultados hablan por sí solos y al fin y al cabo, también, muchas veces, podemos evaluar por los resultados y por ese nivel de automotivación. Luego, por otra parte, también, pues, bueno, todo lo que es desconexión digital, al máximo respetarlo, respetar también toda esa flexibilidad laboral, si hay unos casos especiales, pues, bueno, ser totalmente flexible, no importa mucho de los, se puede decir, conceptos un poquito más cuadriculados dentro de la empresa, o sea, que buscan mucho más flexibilidad, yo creo que cada vez se valora mucho más la flexibilidad y mucho más también control, lo que nos ha pasado, donde hemos pasado un modelo mucho más de teletrabajo, con lo cual, pues, bueno, hay cosas que son solucionables de otra manera, pero sí que está claro que dentro de lo que es un entorno más laboral, sí, la empresa, pues, bueno, tiene ciertas políticas, solo la empresa tiene ciertos objetivos que cumplir aquí, pues, bueno, para lo bueno y para lo malo, hay que seguir un poco esas directrices al margen un poco, siempre y cuando, pues, bueno, no vaya un poco por encima de esa posibilidad de discriminación o ese posible problema personal que puedan cargar, pero hay que intentar alinear ambas cosas y que además no se pisen. ¿Qué pensamientos tienes alrededor del trabajo? A nivel personal, o sea, estrictamente de me gusta, no prefiero la oficina, o sea, como opción personal te gusta, crees que en la oficina pasan cosas que es importante estar o, por otra parte, crees que a nivel de foco y de rendimiento no estar sometido a un montón de interacciones es positivo a nivel personal y luego, como líder de equipo, respecto a gestionar equipos en remoto, ¿qué piensas de esto? Yo creo que puede y debe existir un equilibrio. O sea, el trabajo tiene ventajas, sobre todo para el trabajador y la presencialidad también tiene ventajas. O sea, hemos vivido una situación donde a lo mejor, pues bueno, creo que digo, toda esa flexibilidad y toda esa comprensibilidad de cara a los colaboradores tiene que existir. A mí perfectamente, pues bueno, a lo mejor una persona se tiene que estar más concentrada en nuestro, donde estamos en la sala de marketing, donde somos equis persona y cierto o ruido, pues perfectamente puede trabajar en casa. A lo mejor todo el tema más de conciliación familiar, una persona, pues, que a lo mejor tiene un hijo donde está en etapa un poquito más de lactancia y a lo mejor, pues bueno, tiene que estar un poquito más atente en casa, pues no hay ningún problema. Una persona, lo mejor que dice, oye, mira, yo soy más efectiva trabajando por la tarde y prefiero hacerlo de casa también. Pero sí que es cierto también que, bueno, que de vez en cuando necesitamos ese contacto humano y esa cierta mejora de productividad para seguir creando un poquito o un poquito equipo. O sea, yo soy 100% partidario de un hibrido entre ambas cosas y 100% partidario, también de que a lo mejor la parte de la baraja abajo presencialidad no sea algo estricto de decir, vale, todos los lunes o todos los bienes que venía en la oficina y el resto del límite. O sea, que cada uno solo puede organizar por lo que te he comentado, porque simplemente aquí al fin y al cabo se trata de una cuestión de cumplir objetivos y de estar alineados un poco con ciertos bar, bueno, con todos los valores de empresa, pero con ciertos también niveles culturales. Y mientras estemos alineados, pues bueno, como se haga se puede modular y de hecho es algo que yo creo que cada vez más los trabajadores valoran ese nivel de flexibilidad. Estoy totalmente de acuerdo. O sea, al final creo que en full remoto y son un montón de empresas que han optado por decir, bueno, es que los oficinas precisamente baratas no son. Estamos funcionando remoto si vamos así y no han vuelto a la oficina. Creo que a nivel de marca de crear una familia, un equipo que se sienta parte de algo es un desafío. No, por el final esto trabajar una empresa. Sólo tengo contacto con la gente que coincidió a nivel laboral y algo video llamadas. No estamos en un lugar físico compartiendo, construir una familia y un equipo. Pues es un desafío en el escenario opuesto aunque dan empresas que ahora que se acabó el confinamiento. Ya están olvidados todos los días. Preguigiosamente en la oficina y a esta hora centra y a esta hora se sale. Obviamente aquí los inconvenientes al menos en el sector de marketing digital es que tu equipo va a durar meses. Vale, en los extremos es yo veo desafíos, no? Y lo que creo que lo más común está siendo mixto varios días. Ven cuando quieras, cuando quieras no vengas. O sea, finalmente muchas empresas ya que no hay ni que avisar con antemano de este día remoto sino que simplemente no lo marca en un calendario y ya está. Pero creo que la perspectiva desde empleado y líder de, o sea, bueno, no empleado. Todos somos empleados, no? Pero como trabajador o parte de un equipo y líder de equipo la visión es muy, muy diferente. O sea, los incentivos pueden ser otros. El hecho de yo creo que muchas veces cuando estás en una oficina, estás comiendo, has ido a tomar un café. Se produce una conversación que no hubieses dado al botón de generar una vídeo de Madden, el chat para tener. Sabes? Entonces yo creo que por ahí ese contraste es importante que el estar en un escenario mixto está guay porque a priori en estos sectores por ejemplo nosotros tenemos competidores que están full remoto y es muy atractivo para los empleados como para excederas oferta. Pero creo que en el medio plazo largo plazo también como como trabajador esa parte en el no ves de decir cuánto voy a aprender, poder aprender de mis compañeros sobre todo si tengo un perfil junior, si los tengo alrededor, si estamos juntos compartiendo horas al día o si para hablar con ellos tengo que darle un botón de vídeo amada o el 80 por ciento de la comunicación es escrita. No, yo creo que a nivel de evolución de un perfil junior por ejemplo, el presencia tiene importancia, más importancia si cabe. Tiene importancia primero por eso porque tiene que absorber un poco toda esa cultura de empresa. Tiene que empezar, bueno, empieza con otro tipo de valoraciones sobre el mundo laboral. En cierto modo, también a veces cuando empiezan pues necesitan otro nivel de acompañamiento y es difícil hacerlo de manera remota. Además, también pensemos que determinadas posiciones y gracias a o por culpa de la videoconferencia pues se nos multiplican las reuniones lo que antes te girabas para atrás y preguntabas en cinco minutos. Ahora si o si tienes que buscar un hueco en el calendario y tienes que agendar una reunión de 30 minutos, con lo cual, pues bueno, es lo que decimos es buscar siempre el balance o sea tiene cosas positivas y tiene cosas negativas. Pero si que es cierto también que a lo mejor pues bueno, tener que trabajar te permite a lo mejor, pues bueno, empezar a trabajar en Pijama las 8 de la mañana y poder ser más productivo o a lo mejor pues bueno, lo que estamos comentando de que la presencialidad pues bueno puede suprimir muchas reuniones cada día de hoy puede ser improductivas o que realmente no tenemos hueco en nuestro calendario para agendar. Para acabar y no te robo más tiempo, si me gusta saber cómo de agresivo son los sectores a nivel laboral de las personas con las que charlamos aquí. Y me genera curiosidad que es con un sí o un no es válido si en este sector entre competidores hay captación de talentos. Si es habitual pasar de un player a otro, si es a la donde se va a buscar el talento simplemente se buscan otras empresas que tengan un modelo de negocio parecido, no necesariamente el competidor. Es curioso porque hemos visto sectores donde es totalmente relevante y a lo mejor es más interesante ir a buscar a una persona de una empresa que ya ha recorrido ese camino y por lo tanto en las experiencias y otros que son mega agresivos. Es decir, si literalmente mi talento irá de competidores más pepí. Yo no lo en este sector no lo lo he apreciado. Quizás si en posiciones más técnicas, posiciones quizás más operativas o más de taller, pero por ejemplo en marketing no lo he oído, no lo he apreciado. Creo que hay mucha rotación, gente que viene de diversos sectores, lo cual no he apreciado como tal ese robo de talento. Entre los competidores, ¿no? ¿Qué refieres? Entre competidores, sí. Genial. Oye, David, pues muchísimas agradecías, súper interesante. Seguro que ayudará un montón. Muchísimas gracias, súper interesante, todo punto de vista y más que se repita. Dentro de un año, los años volver a charlar y que y ver dónde está Tiktok, ver dónde está cultura, qué ha pasado. Genial, genial, perfecto. Estaría muy bien. Gracias a vosotros por la oportunidad y por vuestro tiempo. Chao, que vaya bien. Un abrazo.