Hola a todos y bienvenidos una vez más a un caso real de agencia. Este de nuevo no giran tanto a un cliente en específico porque es algo que me ha pasado con tantos proyectos que no podría nombrar solo uno, ¿vale? y espero que precisamente os ayude a que si os encontráis con esta situación sepáis que está ocurriendo desde el inicio o incluso mejor aún la podáis evitar. Trata sobre indexación y sobre el conflicto que hay a veces entre robots y etiquetas no index. Si habéis visto la asignatura de indexación habréis visto que una forma de desindexar una página es añadiendo la meta etiqueta no index, ¿vale? cuando google rastrea esa página ve la etiqueta y en la mayoría de ocasiones aunque a veces google decide no hacernos mucho caso la desindexa. Esto puede pasar en un plazo muy variable, puede pasar en unos días y a veces lamentablemente es algo que puede tardar semanas o incluso más de un mes, ¿vale? esa como sabéis es una forma de desindexar contenido que tiene desindexado. ¿Qué pasa? que muchas veces desde el robots generamos un conflicto o lo ha generado al cliente antes de empezar a trabajar con él. ¿Por qué? porque tú si añades una url y le limitas el acceso o una carpeta en el robots.txt puedes conseguir que google no la rastree y por lo tanto no la indexe, ¿vale? entonces en ese caso la etiqueta no index no sería necesaria. A veces se utiliza las dos, se pone la url limitada por robots para que google no la rastree y también se le pone la etiqueta index. Esto es bastante común y a priori no habría ningún problema por hacer este tipo de práctica. ¿Qué pasa? y aquí es donde sí que hay un problema y es lo que os vais a encontrar muchísimas veces. Que a veces se limita el rastreo desde robots con un disallow a una url que ya está indexada. Es decir el archivo robots si tú quieres que algo no se indexe tienes que limitar el acceso a google antes de que se indexe. Cuando estás creando la web, cuando estás creando una categoría nueva o unas páginas nuevas antes de que google por primera vez lo rastree, le limitas por robots y por ende nunca lo rastreará. Pero si haces esto después de que ya la haya rastreado e indexado y es algo que puedes comprobar haciendo un site 2 puntos y la url de la página lo que harás es no permitirle entrar, si no le permite entrar nunca podrá ver la etiqueta no index y no podrá desindexar la página. ¿Se entiende? Es decir yo pongo una etiqueta no index para que google me deje de indexar la página como estaba diciendo y al mismo tiempo pongo en robots que no la rastree. Ese es el conflicto. Yo tengo que permitir a google que vea la etiqueta no index, con lo cual a veces hasta se suele hacer intentar que google lo antes posible rastree esa página para que pueda ver el no index y desindexarla. Con el robots lo que estaríamos produciendo es todo lo contrario y tendríamos un conflicto y esa página nunca se indexaría. Y podéis ver algunos casos así si os fijáis y es algo que también vereis comúnmente en muchos proyectos que google no muestra la meta de inscripción de una url que tiene indexada pero que está limitado el acceso por robots. Sale el title normal y debajo sale. No se puede mostrar la descripción de esta url porque está limitado su acceso. Un texto parecido a lo que acabo de decir. Eso significa que esa url no la puede volver a rastrear y está en el robots que es algo que no debería suceder. Limitas cosas a nivel de robots y no quieres que estén indexadas. Y más aún como decía no la quieres limitar si lo que tienes en el código una etiqueta no index para que deje de aparecer el resultado. Me encontrando situaciones empezando a trabajar con clientes que lo estaban haciendo desde el desconocimiento o incluso me encontrado con proyectos heredados a nivel SEO que desde la agencia en la que se estaban llevando tampoco habían sabido hacer esta lectura de este conflicto y estaba sucediendo. Así que tened en cuenta si os pasa alguna vez y leéis esa meta de inscripción que no es meta de inscripción ya podéis ver automáticamente porque está sucediendo y resolverlo lo antes posible quitando el lisa lao del robots para que google pueda acceder y ver el no index y acabar desindexando en un plazo de x que nunca sabemos cuál es la página. Espero que os sea útil y un abrazo a todos.