Hola a todos y bienvenidos a un business case más, en este caso con Provincio Ramos que es el responsable de marketing digital de escapada.com que es un proyecto, bueno prefiero que no nos lo cuentes directamente porque te quiero hacer preguntar respecto a la parte de negocio y de generación de ingresos y demás pero bueno, ¿cómo estás primero de todo? Muy buena Javier, pues bien, bien estamos bien, ya después del verano que ha sido un poco locura y bueno, ordenando un poco todo y con ganas de agarrar todo con vosotros. ¿Descapadas un proyecto español si no me equivoco? Sí, nosotros somos de Andalucía de Granada y bueno, el negocio es 100% online y nuestros clientes son españoles, principalmente todo el mercado nacional, después los viajes se pueden coger en España o Fuera pero bueno, sobre todo en el mercado español. ¿Y dices que es totalmente digital en algún momento fue offline y pasó a la parte online o nacido directamente como online? Bueno, nosotros al principio en la oficina sí que atendíamos clientes y tal, pero bueno nuestro objetivo siempre ha sido trabajar 100% online, incluso poder teletrabajar y trabajar de cualquier sitio y en fin, dar la venta desde que el cliente entra en la web hasta que hace la reserva que lo haga todo online, que no tenga que hablar. Te iba a preguntar sobre, a ver evidentemente se trata de una sociedad de viajes online, digamos y la verdad que me interesa porque me gusta más saber más sobre este modelo de negocio, ¿cuáles son las fuertes digresos más allá de la opia, ¿no? De un usuario contratando 8 días y 6 de noches en Egipto con vuelos más crucero, pensión completa, ¿vale? Pues ok, reservas, tendrá un precio y evidentemente entre lo que cuesta ese servicio, esa pensión completa, los vuelos es el crucero a vosotros que al tener acceso a mucho volumen de gente podéis negociar precios mejor de lo que los hace un particular y por ende sacar de ahí un margen, ¿vale? Pero me gustaría saber si hay más vías de generación de ingresos en el negocio, en este caso de las agencias de viaje, decir bueno pues que luego en destino hay esa serie de gastos de los cuales también comisionamos por parte del que ofrece el servicio, etcétera, ¿no? ¿Sabes un poco sobre cuáles son todas las fuertes de ingresos para negocio? Sí, bueno, en ese aspecto claro tenemos lo que sería, pues lo que has dicho tú, ya gente sí, pero después claro, por ejemplo para Egipto mismo que una capa de acá comentado, puedes coger el paquete básico pero después puedes aumentar otro tipo de hotel, puedes coger actividades, puedes coger ciertas visitas, entonces de ahí ya se declosas, sobre todo de hecho a nosotros siempre nos ha gustado un poco dar ese valor añadido de poder coger pues que te digo yo si te vas a cazorla o alguna actividad si hay algún hotel rural para que puedas coger un barranquismo en verano, puedas hacerte una via ferrata, que puedas hacer un pase a caballo, en fin, que puedas hacer actividades y que las puedas elegir tú, además de eso claro ya solamente no le estás dando trabajo digamos a un generante ingreso al del hotel sino que a todo el ecosistema que hay dentro de la zona. Pero y en esos por ejemplo si vas a hacer una de estas actividades, vamos a suponer que la actividad vale 50 euros a cualquiera que quiera consumirla con que llegue ahí por su propio pie y no esté viajando con una agencia, vosotros generáis ingresos también por la parte de esas actividades que os dan una comisión por llevar gente o simplemente el lugar del presidente ha de ser de 50 euros, vosotros lo cobráis a 60 por la gestión, me está inventando totalmente los números evidentemente, pero me gustaría saber si es un negocio el vuestro exclusivamente bitusi porque vais a a clientes a conseguir clientes que contraten vuestros servicios por la web o también tiene una parte de bitubi de bueno esa gestión con como vas a mover mucha gente en un destino pues con ciertos establecimientos, en las reservicios y demás que también comisionáis y por lo tanto también tienes aparte bitubi del negocio. Sí, comisionamos también con ellos claro, pero ya te digo siempre todo la venta se hace a través de las capadas dentro de las esas porque nosotros si le echamos un vistacillo, nosotros nuestras capadas duran un tiempo limitado suele ser unos siete días, en esos siete días tú tienes el tiempo de hacer las reservas y después se termina y luego si es cierto que también no basamos la base de nuestro negocio, vamos a ofrecer precios por de bajo mercado entonces bueno comisionamos y siempre de todas formas tenemos que tener precios más baratos, no se puede por eso también temas de actividades, no se puede bajar el precio un poquito más bueno se pueden añadir actividades se puede ajustar un poquito por lo menos bueno es más atractivo tiene más tiene ese trabajo que hay detrás de crear ese paquete bueno la gente también hoy en día le gustan que las cosas pues tenerlas lo más fácil posible directamente con unos cuantos clic pues ya tengo el hotel, ya tengo las actividades, ya tengo todo resuelto. Sí claro, al final tenéis como un buyer persona muy concreto no sólo por persona que viaja con agencias de viajes sino también relativo al destino porque puede ser que un viaje a un destino, este es el justo de hacerlo por tu cuenta pero que por ejemplo no te veas organizándote un viaje sobre la marcha o uno mismo en Egipto, puede ser por temas de idiomas, por temas dependiendo de la seguridad, etcétera. No incluso puedes pensar pues este destino a mí no me atrae pero luego te lo doy con cierta actividad que dices, ah pues mira qué chulo qué divertido, qué interesante y si te dan ganas de reservar. La audiencia a la que os dirigís o bueno que os sigue porque tenéis una red sociales muy fuertes cuando viaja con vosotros en su costo mediónico, en el camino del usuario se decide primero el destino, quiere decir cuando llegan a vosotros ya saben el destino o tienen las vacaciones y empiezan a explorar la web y luego deciden a dónde vas en base a los días que tienes. Bueno nosotros me había interdiría que sobre todo al tener los precios por debajo de mercado y es capaz que duran un tiempo limitado, nosotros sobre todo nos basamos en, como te explico, sobre todo nuestra oferta digamos que están hechas para gente que entra quizá no lo está buscando tanto pero se puede adaptar en el momento a coger ese paquete porque claro nosotros tenemos pues bueno Egipto por ejemplo sigue mandamos tanta gente que ya tenemos una cierta constancia y podemos bueno igual que algunos otros muchos viajes que ya sí que tenemos esa constancia de poder ofrecer muchas fechas pero a lo mejor también tenemos un hotel que oye que nos dice mira de aquí a dos semanas bueno que Egipto por ejemplo también o todo este tipo de viajes nos pasa que a lo mejor nos dicen oye que al final un avión que tengo pues me quedan 20 plazas porque amplié porque tuvimos que ampliar para poder seguir metiendo a gente y tenemos que darle salida entonces lo vamos a poner muy bajo de precio para llenarlo y para no perderle no entonces por ahí ya te digo tienes que poder decir ostia pues me voy el sábado que lo han bajado a 800 euros 500 y me voy este sábado que viene a Egipto una semana vuestro valor añadido digamos para competir en un sector pues en el que honestamente la competencia es muy alta esa claro que por una parte es ese poder de negociación para bajar precio y competir a precio que al final en a nivel de turismo es uno de los motivos sino que más el que mueve la gente y aparte de ser muy competitivo a nivel de precio y ser una empresa española en este caso creo que eso también para muchos usuarios debe ser importante cual dirías que son vuestros valores añadidos o ventajas competitivas otro valor añadido siempre ha sido para nosotros por ejemplo desde eso desde el principio la atención al cliente dar una atención al cliente es muy muy útil muy directa muy cercana vale no gusta ser cercano en temas de redes sociales que los comentantes también que somos fuertes por bueno siempre hemos intentado darle un toque de humor buscar un poco esa diferenciación no porque muchas veces las empresas tienden a volverse un poco monótona no creer de llegarse en ciertas cosas en cuanto a la social o la forma de hablar entonces bueno nosotros siempre hemos le hemos dado muchísimo el tema de atención al cliente y de ser cercano y ser un poco diferenciado con el tema del humor siempre ha sido siempre hemos tenido en el centro un poco pues bueno tema de automatizaciones a la hora de se inventar también la publicidad lo hemos mirado mucho se inventar muy bien que también aquí le llega la oferta de esa gente que pueda que cumpla el perfil más y tal bueno por ahí cosas y ahora que lo comentas justo en el tema de la captación que sin duda siempre es importante la captación porque tienes que hay que vender pero en este sector particularmente es especialmente importante porque el volumen te hace tener más márgenes que vías de captación trabajáis vosotros ya se ha hablado de sem a seis campañas de pago no son sólo también hacia google si claro google también si luego el seo también lo hemos trabajado bastante siempre le hemos mucho importancia tema de afiliación también lo trabajamos con agencias de viaje con tema de influencia de la en fin trabaja muchas vías de captación bueno pues cosas como como yo metre cosas así también por ahí hemos trabajado por sobre todo ya te digo redes sociales tráfico de pago no por redes sociales por google el seo y y afiliación y el a nivel de de costes por aquí si bien bueno en sé es un más difícil de calcular pero que os está funcionando mejor los 8 o las o los google a que plataforma dirías que es más probable pues no sabría decirte exactamente de un grado son muy importantes trabajarla si es verdad que por ejemplo nosotros ya te digo en redes sociales y que se ha dado siempre muy bien el tema de definir el que luego también eso claro porque a ver en google tú apareces para alguien que está buscando un viaje a egipto no porque tú has pagado para el viaje a ronda y a madrigal rey león y ahí ya entras por lo que hacías tú también pues bueno pues vamos a volumen te compartimos con precio compartimos con la imagen de marca que le pueda dar al cliente no pero en redes sociales puedes inventar el tipo de público al que quiera ofrecer el etán en la oferta y si es cierto que a lo mejor ese es usuario está pensando en comprar o no pero bueno funciona también súper bien claro es que yo creo que tenéis como varios ingredientes para poder captar muy bien en social ads por muchos de los sectores esa sementación que te da google de poder ver que una persona está buscando un viaje a egipto pues probablemente está interesada en viajar a egipto no es inventaciones súper buena para poder hacer campañas pero en vuestro caso y de hecho en muchos de los casos como que las campañas de google a tienen un coste por adquisición más bajo pero el techo también es más bajo porque si hay 300 personas buscando algo pues son las personas que puedes captar y no vas a comprar las todas ni ni que estén primero no y el techo es como que no te permite escalar más en cambio en social pues evidentemente puede llegar a audiencia mucho más grandes porque las plataformas tienen bienes de usuarios y en vuestro caso que es un producto realmente de gran consumo vale porque ois a muchísima gente con lo cual puedes sementar bien y aún así encontrar audiencia grandes porque depende que campaña se está haciendo para algo que es muy de nicho te pones a sementar y te quedas sin audiencia las que impactar y lo dice facebook en plan de aquí no hay nadie sabes lo que es sementar bien y ver y llegar a gente además en las segmentas y las que mejor hacen las plataformas de redes sociales que es interesado en viajes porque como hay cuentas las sigues además es un input que puede tener muy fácil de la audiencia más allá que pudiera ser otra cosa de pues bueno usa que se yo ratón o todo es pat eso es muy difícil saber a la plataforma pero los viajes no y luego también no hay que olvidar que al final muchas veces también el coste por clí de la visita te sale sale muy barato y luego muchísima gente a la que impacta al final se quedan y los tienen en redes sociales que les mete una historia en instagram por ejemplo no y los están viendo y esa tía no te está costando dinero y además esa parte de las audiencias que son fáciles de sementar de interesados en viajes en turismo y demás vosotros tenéis alcance orgánico en instagram porque tenéis 350 mil seguidores con lo cual puedes impactar a tu propia audiencia con anuncios que es algún poco extraño seguramente pero al final el modelo de negocio en las redes sociales es la publicidad por muchos millones de usuarios que haya tiene que haber anunciantes detrás con lo cual más voluntario no por parte de las redes sociales cuando tienes 350 mil seguidores tus publicaciones no llegan a 350 mil personas al revés muchísimos creadores de contenido y empresas se quejan de que no para de bajar y es como te obliga a redes sociales en facebook teníamos bueno tenemos ya casi un millón de seguidores y yo me acuerdo cuando nosotros empezamos hace cinco seis años o menos nosotros teníamos yo 100 mil seguidores a lo mejor o menos podíamos tener 2000 me gusta más por publicación con muchísimo menos yo imagino que también eso lo hacen bueno cada vez lo hacen más pues eso para obligarnos a esa es la sospecha de cuanto más crece toda audiencia vamos a suponer que tú tienes 300 seguidores públicas una historia y quizá la ven 150 por ciento son 50 por ciento de la audiencia que no son todos pero es mucho tú tienes 100 mil seguidores igual publicas una una historia y lo ven 10 mil que es un 10 por ciento y cuando tienes un millón quizá baja un 5 por ciento un 8 por ciento es como cuanto más seguidores tienes tu alcances más y más relevantes en redes sociales tu alcances más bajo y es como que una forma indirecta en que las redes sociales te empujan a tener que invertir en anuncios para tener alcance pero no en audiencia es nueva solo con mucha gente pudiera pensar en tu propia audiencia o sea pagar para alcanzar a tus seguidores lo que sigues es mucho más barato es mucho más barato alcanzar audiencias que te siguen y te conocen que hago unas frías que nunca interactúan con ti no sí y genera tráfico también pero que sí que evidentemente hay que gastarse el dinero entonces claro pues el tema de campañas que se pueden sementar muy bien alcance orgánico y audiencias a las que puedes impactar porque ya te siguen y sobre todo una herramienta que tienen muy útil las redes sociales que se hacen campañas look alike que es de perfiles similares no decir vale el trasero de seguidor que me ha comprado y tiene estas características pues las redes sociales nos tienen también sementados que pueden buscar una persona que tenga la misma conducta que tú y decir si es que sigan reconoce y bueno remarque tiene gente de público similares claro audiencia similares que se llama en español y la circunstancia difícil de las plataformas lo que haces buscar usuarios que sean parecidos porque crees también pueden ser tus potenciales clientes y eso es algo que si no tienes alcance orgánico no puedes hacer porque es una audiencia la que alcanzar y impactar y vosotros ya lo tenéis tenéis un montón de sitios en facebook y en instagram que además son las plataformas de la base de datos es conjunta y pues tener mucha canción y el último ingrediente que es el que va a comentar es el punto de los al tema del precio es mucho más fácil vender en redes sociales y vas a precio porque es algo que incentiva clic un montón de decir cómo egypto por 700 euros que me estás contando 8 días un crucero y entonces el red mucho más elevado cuando vas a precio Nosotros ya nos pasa que hay clientes que nos llaman para preguntarnos si es verdad que está tan barato. Que por cierto creo que estas al duro no hace falta decirlo pero evidentemente esto es una conversación alrededor de Marquity con totalmente desinteresada si la plataforma es barata es barata. No hay, obviamente no se hemos puesto de acuerdo en este tema para hacer mencionar respecto pero es que el precio influye en el certerrero de las campañas y en el rato de conversión eso es así. Por otra parte claro este sector pues evidentemente en los últimos años ha tenido una fluctuación brutal. ¿Crees que ahora está en un buen momento de nuevo o a un caos le queda? Al sector de los viajes online o... Al sector de turismo, agencias de viajes y demás ha fluctuado pues en los últimos tres años una barbaridad y crees que ahora ya está estable o que tiene que seguir recuperándose y seguir creciendo etcétera que esperas del sector. Yo es que no sé en los seis años que llevo por ejemplo con Descapada la verdad es que siempre he visto cada vez ir a más. Lo sigo viendo que cada vez sigue yendo a más. Nosotros cada año seguimos teniendo crecimiento excepto en la pandemia que sí bueno los meses que estábamos confinados no se vendían nada. Eso era terrible pero después una sin es que era abrirse la aesa y volver a... Yo creo que la gente ya hoy en día. Le pregunto a una persona que tres cosas le gustaría hacer si fuese en rico y siempre una de las tres va a ser viajar. Sí que va evolucionando por ejemplo pues no sé después de la pandemia pues todo el mundo crea turismo rural después crean nacional ahora la gente se está otra vez moviendo fuera cada vez y empezando a crecer también el sector de viajar de aventura. Nosotros ahora estamos creando también una página web nueva que se va a llamar Wadunk que bueno que eso va a ser ya un poco más viaje de aventura en plan irte con un día a la India irte a más África en fin destino ya un poco más distinto que la gente al final también muchas veces pues se tiende a querer cada vez más hacer cosas diferentes no quiere hacer lo típico de sabe entonces no sé yo creo que a no ser que la crisis está que dicen que va a venir y tal poda frenar un poco la gente la gente no incluso que a te digo no este verano los hoteles por ejemplo producto nacional han estado precios bastante altos no precios al nivel de 2019 incluso un poco más y la gente lo paga no te digo se pueden quitar otras cosas pero no no dejear. Total yo más en la parte de usuario evidentemente lo he identificado los periodos de vacaciones al menos en España donde más suelen coincidir dependiendo de la empresa no se cierra y demás pues a costo navidades semana santa los precios como 2019 o más elevados de decir no sea no claro que se haya lo que es de la pandemia en cuanto a bajar de precios porque la gente no se anima a viajar aún sino todo el control y que la gente tiene muchas ganas de viajar y como hay una demanda tal elevada y hay muchas compañías que aún nos han recuperado de la pandemia o no hay tantas rutas no hay tanta actividad pues no se suben porque eso es de la oferta de demanda. Claro efectivamente te le iba a decir ley de oferta de demanda, cura y dura. Veo que trabajáis con Warpers con Google Comer, si no me equivoco. Sí. ¿Qué tal? ¿La solución os gusta? ¿Estáis planteando moveros a otra plataforma? ¿Veis que es que en Warpers estáis encontrado? Ahora estamos haciendo una página web nueva. Estamos haciendo con Laravel no sé si lo conocen y también un poco híbrido con Warpers y porque vamos a estar en la integración en KML en fin la estamos dando un cambio grande a la página y un poco. ¿Vais a seguir usando CMS de Warpers? No sé si a lo mejor a mí me lo diría. Pero nosotros con Warpers la verdad que estamos muy contentos para nosotros muy sencillo utilizar y quizás eso ahora vamos a utilizar la Laravel para el tema de carga de escapada, agilizarle un poco porque Warpers en ese aspecto bueno, funciona muy bien pero algunos viajes si son muy complejos en cuanto a que obtengan precio muy... Si por ejemplo ya te digo lunes un precio, martes otro precio, el mejor precio, ahí se complica la cosa, se hace muy complejo. Las cosas y como más dinámicas de hacer llamadas, de cargarse de integraciones con otras plataformas y demás, a lo mejor si es algo más a medida con la Laravel no? Sí claro, efectivamente al final también necesitamos algo más a medida. Y también para el otro proyecto que estáis arrancando vais a usar la misma tecnología o solo Warpers. Sí, en principio vamos a hacerlo mismo así. ¿Vosotros hacéis la transacción completa en la web o se hace un pago y luego se acaba de pagar por transferencia lo que sea o puedes pagar integramente en la plataforma? Sí, bueno puedes pagar por lo típico tarjeta de crédito, puedes hacer por BISUM y puedes hacer por transferencias pero hasta que no digamos no mandar justificante de pago de que ha hecho el pago, bueno sí. Pero no es un pago como de reserva y luego se paga todo la transacción sino que tú haces el pago de una y... Sí, sí, se paga todo en la página y después no tienes que pagar nada más. Que básicamente sois un e-commerce, e-commerce de experiencias y de forma simultánea cuántas experiencias puede estar en la web. ¿Pesamos hablando de cientos de ellas, milias de ellas? ¿Cuántos productos tenéis? No, por entre 50 y 150. Vale, un e-commerce con entre 50 y 150 productos totalmente viable. Si estuvieras hablando de e-commerce con 10.000 productos a la mejor ya puedes empezar a hablar de otros temas. Pero las cuentas que carguemos al día entre 2 y 10 escapadas o terminando y tal, pues bueno, ya te digo si la carga dentro de eso funciona muy bien y se carga bien, lo que pasa es que hay ciertos productos que sigue siendo buenas y que si son muy complejos echas mucho ahora y al final no merece más la pena. Llegamos a hacer el cambio por el tema de integración de QML y de cosas así. Entonces pues bueno, ya no venía bien aprovechar el cambio. Me interesa porque es algo de más de lo que no hemos hablado. Bueno, hemos hablado de su modelo de negocio, pero quería saber cómo funciona. Me has comentado que trabajáis la afiliación, vale. No sé si cuando comentabas antes las campañas de influencias también tiene una parte de afiliación o no son afiliados. También con ceiómetro, que bueno, si alguien no lo conoce es una plataforma de ofertas, digamos, una web de ofertas en las que pues bueno ellos trabajan la afiliación, su modelo de negocio es la afiliación con las ofertas que ponen una comisión de toda la vida. Vaya. Vosotros por una parte, ¿cuántas agentes, campañas de influencers? ¿Qué tipo de pago hacéis? ¿Hacéis regalar la experiencia, pagar por la promoción o pagar más afiliación si esos influencers traen alquilientes? Nosotros el tema de afiliación lo tenemos que si tú, ya te digo, sobre todo, sobre todo lo usamos con agencias de viaje al uso, ¿no? O agencias físicas y tal. Si no tienen una ruta yo con su plataforma. Claro. Poden entrar con su cuenta, nosotros le creamos su cuenta y de la comisión pues se llevan un tanto por ciento de las ventas que hacen, ¿vale? Eso es yo y los influencers pues tres cuartos de lo mismo. Nosotros lo que podamos hacer es dejarle el precio neto pero no llegamos a hacer temas de regalarles viaje ni cosas así porque bueno, nosotros por ahora consideramos que no sale más rentable hacer publicidad en Google o en Facebook o cosas así. Si es cierto que, hombre, son canales, son escaparates, son zonas donde puedes coger siempre gente y darte a conocer pero bueno, nosotros por ahora así no está funcionando muy bien y así. Sí, estamos muy bien. Es que también esto es importante entender porque a veces el marketing de influencers de parte de las empresas se plantea mal desde un punto de vista de entender la función que tiene, ¿vale? Porque como tú dices, si tú tienes, vamos a decir, 3.000 euros para invertir. Van a tener más rector o hacer una campaña que hacer una campaña de marketing influencers pero porque no tienen la misma función, tú si haces una campaña de Google Ads es una sección al y quieres vender. Si haces una campaña de marketing influencers quieres tener alcance, adorn, reconocimiento de marca que también es importante porque supone que bueno, no sé, cuatro, pero que hay que tener. Tienes que impactar varias veces o no su variasta que les vende algo. Con lo cual pues esa parte más top of the funnel te la consigues pues el influencer de decir así esta marca me suena la lo emocionaba tal persona si llega a la red más transaccional pues ya te conoce. Pero no muchas veces es un error plantear las campañas de marketing influencers puramente a la venta porque no sería eso un rol que te entienden una estrategia de marketing sino que hacer más awareness, digamos, reconocimiento de la venta. No sé si vosotros también lo enfocáis así y por lo tanto, como entiendo que obviamente los recursos son implementados pues si tengo un presupuesto no meto a la venta. Si, sobre todo. Sí, sobre todo eso ya te digo. En el equipo de, o sea, relacionadas con marketing, ¿cuántas personas tenéis a lo mismo? Unas cuatro. ¿Y están separadas por redes sociales o un poco se comparten los canales? Si, bueno, yo sobre todo lo que hago es controlar un poco temas de estadística, preparar estrategias de qué contenido se van a subir y tal. Pero, y bueno, luego tenemos un compañero que es quien hace el tema de montar las campañas de publicidad, de redes sociales, luego tenemos otro que está para Google Ads y para el tema del SEO, ¿vale? Y luego otro compañero que es quien digamos monta todo el tema de redes sociales, de las publicaciones y tal, de las temas de promoción de escarpada y sobre todo eso. También tenemos analizadas una parte con otra empresa, de aquí de Granada que también lo hacen muy bien a la hora de hacer contenido un poco más mirar, más fresco, cosas interesantes, contenido, bueno, porque ya que también no dábamos, no dábamos, así que lo hacen muy bien y bueno, ahí vamos. Tenéis equipo interno y aparte externalizáis alguna parte del trabajo, que es un modelo bastante común, o sea, no siempre una empresa contrata una agencia de marketing por ejemplo, porque no tenga equipo de marketing, sino porque tiene equipo pero es que además quiere ayuda externa en este sentido. Y bueno, es interesante lo tenéis bastante bien dividido, es como tenéis una persona para search, ya sea, se oye de pago, otra para las campañas, etc. Así que no es como que cuatro personas focando todos los canales, sino que muy bien, como un canal asignado a cada uno de ellos. Y el, aparte de la migración que vais a hacer la plataforma muy más a medida y demás, tenéis pensado en algún momento con, con descarpada, no me refiero con el otro proyecto, de descalar, ir a más mercados y demás o realmente estáis bien muy consolidados en el mercado español, no tenéis ninguna necesidad de intentar hacer el escalador del proyecto y en otros idiomas. Otro bueno, si, en Portugal, si queremos también meternos, porque al final si es cierto que, dependiendo de la parte de España, a lo mejor ahora Portugal no va, pero si que en la parte de, en fin, pues de Huelva, Galicia, por ejemplo, no, si te va así, vale. Así que va mucho y viceversa también de Portugal se mueve mucho a España, entonces por ejemplo por ahí si queremos más adelante meternos. Nosotros lo que queremos escalar en el sentido, lo que te decía por ejemplo, con el tema de la HML, pues oye, pues poder ofrecer, si queremos que la página buena nueva podamos seguir con el mismo modelo de ofrecer los, los ofertas de última hora y los otros, vale. Pero luego poder ofrecer tu motor de búsqueda, donde oye, si al final tu lo que quiere ir está granada te podamos conectar con hoteles directamente por Channel Manager o algo así, y ofrecerte un muy buen precio también en la fecha en la que tú quieres ir. O sea, no, no solo ir al paz completo, sino servicios independientes que haya el modelo de ofrecer si que sirve un poco más de definición. Que también, sobre todo eso no desembucarían en aumentar la tasa de conversión del carrito, no, de la compra, de la tasa de conversión, pero no. Converteríamos más porque también es cierto que ahora mismo el problema es que es lo que te decía, que tú a lo mejor te quieres ir a Sevilla y a lo mejor en Sevilla ahora mismo solo tenemos un hotel para cierta fecha entonces, si después tú dentro de la misma página sin salirte, porque tú a donde quieres ir a Sevilla, Semana Santa, pues te ofrezco los mejores hoteles que hay o los mejores precios en Semana Santa pero ya como motor de buscan normal, vale entonces por ahí estamos seguros de que vamos a tener un crecimiento brutal. Escalar el proyecto a Portugal lo cual me ha sido una muy buena decisión porque siempre digo que es como el mercado más accesible desde España. Plante ahí una versión de la web por ejemplo en portugués y demás entiendo que también un impacto a nivel de agencia de impidente, o sea requiere. Claro, claro, habría que traducirla. Muy bien, pues espero a ver los cambios cuando tenéis planteado mirar la web y salir con la nueva plataforma porque esos proyectos que son difíciles Sí, eso te iba a decir, claro por querer que hubiéramos salido hacia allá estamos ya a punto, a punto estamos ya con los últimos retos pero que pasa que esto es como la mudanza te creas que ya es terminado y empieza a abrir cajones y dice tía, mira esto, mira algo otro pero bueno, a final de año la tenemos que tener lista Eso sí te da una amigación de plataforma es como que da igual las fetas que tú te pongas nunca se ha dado en final es terrible Es tantísimo trabajo, pero tantísimo trabajo detrás de un cambio de plataforma y sobre todo por lo menos por mi experiencia en el tema con los programadores el equipo que nos lo está haciendo son muy buenos pero claro, muchas veces es que no puedes saber de la idea que tú tienes de los precios de los viajes de cómo quieras las cosas es complicado y luego ya pulir todo eso, bueno al final hay que estar repasando muchas cosas y bueno y además no sólo implica que la plataforma sea nueva funciones, mejor el actual etcétera sino el riesgo que conlleva por ejemplo a nivel deseo de hacer un cambio de plataforma con las VRL hay que hacer una amigación SEO que también es un duro de cabeza y hay mucho el juego realmente son muchas cosas, el SEO como lo hagamos bien es que no lo podemos tumbar totalmente hay que hacer una amigación SEO pero vamos a ejecutar la perfecta porque bueno no sé si lo he comentado yo antes hacia SEO y lleva proyectos de SEO y demás, una amigación SEO si nos ejecuta la perfección lo voy a plantear al revés, una amigación SEO y la perfección a corto plano tiene un impacto negativo, es tanto el trabajo que tiene que hacer web por asimilar la nueva web las nuevas VRL sustituir resultados que a un mes vista si lo has hecho perfecto el proyecto va a caer pero como has mejorado la plataforma etcétera, siempre la perspectiva es de bueno no me importa a corto plazo, caer un poco porque luego a medio largo plazo voy a crecer y en un mal escenario y donde la amigación deseo se ha ejecutado mal pues el proyecto no para de caer y esto no no hace falta, quiero decir esto lo ha pasado al corte inglés haciendo una mera... te diría claro cuando más compleja sea la página más difícil y ya no te digo los casos en los que ni se plantea porque hay muchísimos proyectos y con muchos que me reúno yo porque quieren empezar a trabajar con nosotros y que me dicen no el mes que viene vamos a cambiar la plataforma y tal estamos en Presta Shopping y no vamos a mover a Shopping, que sé yo y no han planteado ni pensado en una amigación, otros proyectos al revés que viene y dice hostia el año pasado hace unos meses cambiamos de plataforma y ves la gráfica del tráfico y pum el proyecto muerto, no es que no no hicimos nada a nivel de deseo de miglaciones y demás, super super importante y realmente difícil hacerlo bien necesitas invertirle mucha sol sí, es para fumar vosotros he tenido que enfocados en el mercado español la estación realidad del proyecto es enorme, supongo que los periodos de vacaciones son un pico de tráfico de conversión más, el helado la hemos terminado el verano, sobre todo y navidad también con el tema de esquí eso la verdad, pero sobre todo verano y lo más fuerte verano y navidad, semana santa nos funciona tan semana santa también claro, semana santa puente, cosas así ¿Cómo ves la tendencia? ¿Crees que el resto de meses se va corrigiendo más, cada vez la gente le gusta más viajar fuera de perridos vacacionales o en España se sigue respetando mucho las vacaciones de verano, las de navidad sí, hombre el tema de vacaciones sigue eso, si es cierto que cada vez más nosotros ponemos de lo que tenemos bueno, si la gente sigue viajando muchísimo en otros meses, ahora es noctubre, noviembre porque es lo que te decía, si octubre tú te podes dar más o menos claro, si te das cuenta sobre todo es que la tendencia suele ser un poco, en verano me cojo dos semanas, tres semanas y siempre me dejó una para hacer un viaje por ahí a algún sitio en alguna fomentcha, un vuelo que esté más barato y cosas así si, además por lo que veo vosotros te ha dejado en muchos formatos ese de una semana tenéis muchas ofertas, sí una semana, siete noches seis noches, luego ya cuatro noches para que te lo sigan un poco más y fina de semana bueno, pues ahora lo que queda ya es cambiar la plataforma hacer una migración, entrar al mercado por tu vez y espero que volvamos a hablar cuando suceda y que toda haya salido pero vamos perfecto y nos puedas contar que tal la experiencia, para que salga perfecto para que trabajare en ello una barbaridad, no me cabe duda es un dolor de cabeza que cuando ha acabado si todo ha salido bien es una situación muy satisfactoria. Además lo tenemos claro el objetivo y sabemos que puede ser super beneficioso para todo, entonces bueno, que puede ser muy bueno, entonces estamos ahí poniendo la canela en el asador y vamos a ver. Es genial, muchas gracias la verdad que es super interesante, espero que podamos hablar cuando todo esto haya pasado y que gracias por estar aquí, por compartir la experiencia de un proyecto que es nacional, que está en un sector que no es tan mejor, que parece que ahora todos los proyectos son super tecnológicos y tal y es como bueno, pero es que negocios que venían del offline, que se han pasado a internet y que funcionan y que son consistentes y que están pues en este caso que tú ya llevas muchos años, pero que tienen muchos años de recorrido, están muy guay de ver esa visión, sabes, y conocer proyectos así, así que te doy las gracias por estar aquí con nosotros y por haber dedicado tanto tiempo y nada de eso, espero que volvamos a hablar cuando todo esto haya pasado, ¿vale? Perfecto, muchísimas gracias a vosotros y nada, pero que sea utilidad. Claro que sí, chao, un abrazo. ¡Venga, chao!