Hola, soy Evian, quien hay por aquí en el chat? David Leticia, Dani, Juan, Anron, Dani, Silvia, Juan, Carmen y Rafael. Confirmadme por el chat si se oye bien. A ver, por ahí por el chat si se oye bien. Se oye bien, sí, sí, sí, vale, me parece perfecto. Todo bien Miguel, vale. 126 registrados en directo, hay 11 personas. Julín, mira que he dado margen para que entreis y aún así. La gente llega tarde, pero bueno, me consta que hay muchísima gente que lo ve en replay y no les juzgo porque no es lo mismo que estar en directo, pero le puedes dar la velocidad más rápido y eso es muy interesante. Vale, hoy estamos aquí para hablar de off page. Vamos a decir, de la parte de SEO off page. Ya habéis visto todo lo que es el SEO off page. Ahora vamos a la parte de off page que es la parte que... Bueno, como SEO, hay muchos SEO que se dedican a ello, pero a mí personalmente creo que es la menos guay, vale. Lo habitual es que tengas que hacerlo cuando empiezas a hacer SEO para sumar experiencia y tal, pero no es lo más chulo del mundo tener que estar comprando enlaces y trabajar una jornada laboral haciendo este tipo de trabajo, vale. Todos lo hemos hecho porque por algo hay que empezar, pero no es la parte más bonita del SEO, vamos a decir. Supongo que habréis tenido la oportunidad de ver el podcast que hicimos hablando sobre Lean Building. Vamos a decir que es un mal necesario para el SEO, vale. Y os invito a que hagáis muchas preguntas hoy porque hoy nadie ha dejado una pregunta en el documento, con lo cual voy a estar solo hablando con el chat, que no me parece mal, porque me gusta más estar solo en el chat que estar entre documento y chat y tal, vale. Ya vamos centrando más personalitas, ya estamos por aquí 20 personas. Vale, lo he dicho, hoy vamos a hablar de lo que queráis, pero se supone que la temática es de Lean Building, SEO, P, y todo esto, vale. Y de mientras os animáis a hacer preguntas, como sabéis, este chat va con un poquito de t-lay, entonces mientras os animáis a hacer preguntas, yo voy a hacer spam de mis cosas, entonces yo voy a ir aquí y os voy a preguntar si habéis tenido oportunidad de ver el pedazo de vídeo que hicimos la semana pasada de la tier liste SEO, o sea, si os gusta el SEO, tenéis algún interés totalmente o parcialmente dedícaros a ello. Puede ser que no hayáis visto ese vídeo, eh, mira, spam ahí, spam ahí, que no se vea otra cosa en el chat. Esto es prácticamente una masterclass de SEO, dos horitas, charlando de todos los factores del posibilamiento que encima ahora habéis llegado a off-page, con lo cual ya habéis visto los factores de posibilamiento on-page y los de off-page. Os queda alguna cosita en las especialidades, pero en las especializaciones, pero ya tenéis una fotografía más amplia de lo que es el SEO, por lo cual podéis entender la perfección de ese podcast y tenéis que verlo, aunque sea dando horas, este diosso y demás, pero bueno, también no es más largo que la mayoría de clases del master, o sea, que vosotros ya estéis acostumbrados a ver vídeos de largos de SEO. Y los que lo hayáis visto, pues espero que os haya gustado. La verdad que ha funcionado muy bien. Hacer un vídeo hablando de cosas tan frikis, porque sí somos unos frikis, y lo digo siempre por aquí, y muy orgulloso de serlo, pero es una temática un poco friki de dedicarle dos horas, pues a mí me ha sorprendido bastante que lo haya visto tanta gente. ¿Qué lleva ya esto? Esto lleva ya 22.000 reproducciones. De unido, eh. 22.000 reproducciones y 200 comentarios. Hay bastantes frikis, no somos los únicos frikis, los que estamos aquí. Hay más. Ya, lo parece que la... estoy mirando la retención del vídeo, la gente no se queda hasta el final. Es muy largo, la gente ve un ratito y lo... es normal. En YouTube siempre la retención va bajando con cada minuto, no, pero en este caso, pues, como al ser tan largo, baja bastante. Pero bueno, eso es normal. Si tú la se media ahorita, pues sería más fácil que llegar al final con más retención. En otro orden de cosas, mientras seguís haciendo preguntas de Lean Building, dejas muchas preguntas por ahí, que sepáis que estamos trabajando ya en la clase de... SEO Contra GPT, que va a ser una clase muy interesante, es una herramienta chula para hacer SEO. Te voy a ver hacer Richard Snipers, hacer HRLang, hay varias cosas, ¿vale? Sí, está como... ¿Qué dice por aquí, Humberto? ¿Tiene razón, Humberto? Humberto, ¿qué dice Humberto? Ah, tiene razón, tío, está... está rumbo por ahí de atrás, sí. Ahora le digo que venga a saludar. Se está escuchando... como a ver ahí está... hablarí, está alto porque no respetáis nada. No respetáis que estoy en directo y que... sí, aquí está la gente. Estamos aquí haciendo el directo hablando de Lean Building. Ya les he dicho que... Sí, sí, sí, sí, es el directo que toca esta semana. Ya les he dicho que, bueno, que no es el tema favorito como los SEOs, pero que todos hemos tenido que hacerlo cuando hemos empezado a hacer Lean Building. ¿Qué vas a hablar de Lean Building? Bueno, Humberto, ¿qué le estás a te preguntar? No, me lo hacen preguntas. Hemos visto... estas clases han visto unos... esta semana han visto, no sé cuántas horas de clases de Lean Building y ahora, por si tienen dudas, las comentamos. Y las van dejando por aquí, por el chat. ¿Podemos poner otro abricular aquí? Un micro. ¿Y me acoplo cinco minutos? Sí, sí, entonces... Bueno, a ver, al final... Yo no sé si te oyes, la gente aquí no habla... O sea, ellos no hablan si vamos leyendo el chat. Ya está comentando que vamos a empezar ya... que estamos ya con las clases del chat GPT. ¿El mío es sin alámbrico? Sí, pero el micro... Vale, o sea, me vas a dar unos abriculares, ¿no? Ya hay en YouTube 1.900 personas, sí, sí, más. 1.700 sepico. El pico fueron 1.747, creo. Una locura, ¿eh? o de ayer? Un segundo, ¿qué? Claro, pero necesito... Yo no sé si hablamos así, no se va a oír. Pues... Yo creo que tengo que cambiar. De hecho, pues yo no necesito esto, estoy pensando. Si la gente no habla... No, lo que necesitamos es un micro común. Pero tú ponte ahí y yo sé que soy así. Estaba estando a 5 metros. Ya, sí. Bueno, voy a hacer así. Así, mira. Decid si se oye... Si os voy a hablar, ¿no? Hola, ¿qué tal? ¿Los enlaces? Así se oye o no? Con el micro aquí en medio, más o menos. ¿Me escucháis eso qué? Hay de un YouTube en 1200, 1.700. Sí, sí, total. Bueno, pues como os estaba diciendo, estamos grabando las clases de hacerse o con chat, se pete. Sé que... nosotros somos... o sea, nos gusta hacer ruido y cuando hacemos contenido para YouTube, en aviote y demás, pues... nos gusta hacer clickbait y tal, pero al final lo que hay que hacer con el chat es hacerlo un aliado. Tienes que ponerlo a tu servicio a trabajar. Sí se oye, ¿no? Vale, perfecto, perfecto. De hecho, aquí toma mucho valor el tema de que el master deseo sea Evergreen. Es decir, que... fíjate, viene el chat GPT, lo revoluciona todo y vais a tener acceso también a ese contenido. De hecho, nosotros queremos literar todo el cambio que viene a nivel de marketing digital y específicamente a nivel deseo con chat GPT. Ya me he reunido yo con Marco para este tema en particular. Vamos a empezar a implementar ya en la agencia procedimientos basados en chat GPT. ¿Por qué tiene todo el sentido del mundo? Es decir, si es capaz de hacerte tareas que hasta hace poco eran laboriosas para un SEO y las hace rápido y las hace bien, pues tiene todo el sentido del mundo, ¿no? Por ejemplo, te escuchaba ahí de fondo que estabas hablando de los HR Flank, que estabas hablando de los datos estructurados, pues todo esto nos permite todavía dar un mejor servicio a nivel de velocidad para poder dedicar nuestro tiempo y hacer que todavía no hace bien. Porque hay bastantes cosas que todavía no hace bien, que ayer en el directo quedó patente, a nivel de escritura se quedó muy corto, no es capaz de hacer... En inglés bastante mejor, pero en español no es capaz de hacer buenos textos de venta. Después el lenguaje no es bueno, tampoco. Pero bueno, que eventualmente lo será mejor. La cosa es que la estrategia de saber que todo lo que se puede hacer en un proyecto, que hacer, que priorizar, como charlar con el cliente, como hacerlo entender todo, pues eso no lo tiene que hacer una persona. Lo que va a cambiar el sector es que antes si querías ponerte a utilizar a unos riches nipples, o tenías que estar al arun plugin, o tenías que ponerte a hacerlos a código y invertirse 6 horas, y ahora lo vas a tener en 3 segundos. Eso es bueno para el sector. La estrategia es lo que ChefGPT, evidentemente, se puede acercar. Y bueno, y aquí ya sabéis que siempre hemos tenido ese planteamiento estratégico específicamente del SEO. Y todo lo que os dice Javi, todo lo que nosotros vemos, que se puede aplicar a nivel profesional, os lo vamos a enseñar y os vamos a explicar cómo hacerla, porque tiene aplicaciones interesantes. Vale, quieres que te lea preguntas, si te puedes responderlas, pues mira, ponte tu... Quieres poner tu puesto para que te vea a cambiar? Porque dicen que os oye mucho lo de atrás, así que si os podéis callar un poquito, que lo haces todo. ¿Podrías comentar algo sobre las tarifas que se manejan hoy en día a la hora de estar en la colaboración del inbuilding? Esto, o sea, los rangos van desde muy poco y de baja calidad hasta muchísimo. Precios de 3.000 euros tranquilamente y incluso más por un enlace. Yo diría de 50 euros a 3.000. España, en Estados Unidos... Pues para Estados Unidos te puedes ir a 6.000, 7.000, dependiendo de qué enlace. ¿Crees que caparán chat gpt pronto o será gratis para siempre? Creo que lo van a chapar pronto. O sea, el tema de que esté sobresaturado y tal. A mí me están dando señales que nos están diciendo de que eti o no puede utilizarlo, me tenéis que pagar o esto no funciona. ¿Chap gpt, equipado lo que estoy usando para las nichos, para las idas sobre metaditels? ¿Los estáis... ¿Técnicas? Específicamente a nivel de código riches, nippets, hreflanks, todo esto lo hace muy bien. Vamos, aparte de las clases, también haremos un directo al respecto, pero... ¿Ellitas adelantado? No, la tía, hay confiata. Aquí se puede decir. No lo digáis por fuera, pero vamos a hacer exactamente como una master class enseñando cómo utilizar esto para el SEO, cómo utilizar chat gpt la IA. Te corrijo el código. O sea, pensar que además yo por ejemplo no soy el fai. No soy el mayor fan de tenéis que saber de código para hacer SEO porque ser SEO no es el programador. Tener una herramienta que a nivel que los programadores deberían estar un poco nerviosos con ella. Tener una herramienta que les pones un código HTML que lo corrige, te crea fragmentos de código que tienes que copiar y pegar para los SEO, se ve muy bueno. Reducir la dependencia de toda la parte de desarrollo para hacer SEO bueno porque mucho está bien. Tienen recursos de desarrollo. Hablando de enviar noticias o notas de pensamedios si varios medios posten exactamente el mismo contenido ¿Es un disalao claro a estos deslaces? No, no tienes que hacer un disalao Google ya vas a ver que eso es una nota de prensa y no va a valorar como si fuese el límite. De hecho, hay pocos casos en los que utilizar un disalao sin peligro porque hay muchos SEO si yo lo he visto en estos años de carrera que tienen esa manía de hacer desalaus muy rápido cuando en realidad son enlaces que no les están perjudicando aunque son enlaces que digas pero esto porque está bueno pero tú sabes si Google te está perjudicando por esto ¿no? y que al cargarse a hacer un excel y un disalao de ello que se posee estos 3.000 enlaces desde diferentes dominios, todo disalado a todo y les han caído los rankings ¿no? Hay una gran diferencia entre que algo no sume y que algo reste y que hay que hacer todo esto cuando reste, no cuando no sume Sí, sí, lo explico así que tiene que ser laxos a la hora de desautorizar cosas que no encabezca entender que estén a medio camino tal no tienes que desautorizar el enlace que dices madre mía esto es spam viagra es un buen ejemplo peor y mejor experiencia haciendo el inbuilt hostia peor y mejor pues mira tío, la peor y la mejor fue la misma justamente yo tuve la suerte de hacer una de las campañas más bestias que creo que se han hecho al menos en España y conozco a los que mueven más el codarro con temas de enlaces y están de acuerdo conmigo que fueron bueno, fue medio millón de dólares en 3 meses y ahí pasaron cosas muy buenas y cosas muy malas muy malas a nivel de de cómo procesar esos volúmenes de pagos y para tantos clientes y cuando creas tantos para tantos clientes para tantos medios y cuando creas estos enlaces y es algo tan rápido en tan poco tiempo hay enlaces que desaparecen hay que hacer un seguimiento pides cosas y son diferentes, o sea fue muy jodido en ese aspecto en el de ejecución pero fue muy muy reconfortante en el aprendizaje o sea aprendí muchísimo y vi como incluso hay gente que se creen al final la gente se cree que el inbuilding solo hay una forma de hacerlo y no es así el inbuilding tú puedes hacer lo que te dé la gana y que hay enlaces que a priori digas porque aquí en España el tema de que es un enlace no follow vaya mierda enlace está muy instaurado ya sabéis que aquí no pensamos así entonces el hecho de hacer campañas así a volumen en las cuales te das cuenta de que son enlaces que yo o un cliente por ejemplo jamás le pondría como un enlace, yo que sé si me ha pedido únicamente tres enlaces, porque sé que me diría pero qué enlace es este, pero cuando trabajas a volumen es tan grande es necesario también crear ese tipo de enlaces basurilla y eso que desde fuera puede parecer como que qué mierda de trabajo estás haciendo es que si no lo haces estás haciendo una mierda de trabajo si no metes mierda en tu trabajo estás haciendo una mierda de trabajo entonces toda esta experiencia y todo este conocimiento lo aprendí ahí y fue la mejor y la peor experiencia, luego después de eso todo lo demás ha sido coser y cantar me está diciendo que a mí no se me veía muy bien pero es que no puedo salir del para cambiar el mío tendría que salir del directo y si salgo pido del sal, con lo cual eso no va a ocurrir porque me quedo sin las preguntas ahora te dejo dos minutos a ver, yo sí que tuviese que decir la mejor salvando las distancias pero una vez trabajando con un proyecto pues vi con la noticia algo que de lo que nadie estaba hablando que era noticiable y lo sacamos con un comunicado haciendo medios, notidades de prensa no voy a ir a comprar enlaces, sino trabajando los medios pues que es un canal como cualquier otra y agencias de medios y lo trabajamos con unas entrevistas, una nota de prensa y tal y funciona súper súper bien y es el es de las focas veces y no me sabe más decirlo porque el sector está así es de las focas veces que siento que he hecho el in-building de verdad no he ido a una plataforma a comprar nada sino conseguiste que la gente te enlazara claro, decir algo noticiable y salió en muchos medios y demás y fue el in-building natural como se supone o como espera Google que se haga todo el in-building es imposible pero bueno siguiente pregunta había una con DEAS y PAAS, esta suena ser interesante ¿no? ya lo que están preguntando directamente aprovechando que esta ROMO el interlinking en cadena ya nos sirve para el in-building el interlinking en cadena ya nos sirve para el in-building es una es una frase que no tiene sentido enlazado interno es una cosa y enlazado externo es otra interlinking es enlazado dentro de una página web y evidentemente sirve y hacerlo como yo lo expliqué desde mis inicios de cómo llevar desde páginas de menor autoridad hacia páginas de mayor autoridad que reciban más tiene todo el sentido del mundo si sabes hacerlo bien dentro de una web y a nivel externo que supongo que es a lo que te refieres entre webs que evidentemente sirve si lo haces bien es que es como todo si tu utilizas bien tus armas vas a conseguir buenos resultados si lo haces mal y a todos ojos spammy pues no una página con menor de ACA puede ranquear mejor que otra con mejor de ACA si si pero además de IPA son cosas muy diferentes vale entiendo que una página con menor PA osea olvídate del de a cuando estamos hablando de ranquear el de a es se entiende como autoridad del dominio y lo tienes que ver como algo global como esa autoridad puede ayudarte a toda tu web al tráfico general no al a la posición media de todas las keywords de tu web cuando hablamos de posicionar es decir, ranquear por encima tu tienes que pensar en el PA porque Google lo que haces es analizar cada una de las páginas cada página de tu web tiene un PA diferente entonces, ya quitando esto por un lado evidentemente páginas con menor PA pueden tener mejores resultados en los rankings porque el PA no es Google el PA es una métrica de mod igual que estamos hablando de PA podemos hablar de DR si estás utilizando href o de cualquier otra métrica lo importante es que una página que sea, pensad que estas herramientas tienen en cuenta, yo cuando estaba hablando con ranfiskin le pregunto, oye, y como calcula esto de esto y me dijo, púh, es que osea, era un algoritmo de decenas de miles de de líneas y tienen en cuenta cosas como por ejemplo la antigüedad la cantidad de veces que se hacen menciones, muchas cosas entonces evidentemente si tu creas una página dentro de tu web que resuelve mejor la intención de búsqueda del usuario que una más antigua y la herramienta mod, una de las cosas que tienen en cuenta es por ejemplo la antigüedad que tienes a URL evidentemente tu ya puedes estar por encima sin tener ese plus de PA que te daría una antigüedad además una cosa será además una cosa será lo que piense mod y otra muy distinta lo que piense Google Href y mod no intentan más que papá los de ciego intentar saber que es lo que Google está considerando pero que no lo sabemos al final del día no sabemos cuál es la métrica verdadera de Google y por otra parte como decimos siempre el SEO no es una cosa es sentido que el orden de las posiciones las definiese una sola cosa si tu tienes una autoridad o un page rango increíble y la web vasco, va a dar igual y así afectan el resultado final si para empezar no estás resolviendo la intención de buscar el usuario ya puedes inflar la web con la autoridad que quieras que Google no te va a posicionar quizá lo prueba y quizá te pone un día en primera, segunda antes de la posición el performance de tu web ahí va a ser una mierda los usuarios se van a ir, nadie se va a quedar y vas a que las posiciones y también os digo que a ver lo que intentan es siempre hacer como un espejo de lo que es Google a Moz le interesa que si él dice el PA es esto las páginas que estén arriba sean las que tengan el mayor PA porque le está dando validez asumétrica pero Google hace un cambio, te lo lanza hoy y luego Moz necesita meses para poder hacer los cambios en su propia herramienta para que refleje eso entonces, olvidados el PA sirve un poco porque es algo que trabajan bien sirve para que te dee ideas pero para nada tiene que ser realmente lo que ocurra luego en las SERPs cuando compras el enlace se maneja algún contrato para evitar que lo borre si tu compras un enlace lo tiene que mantener y tiene que seguir siendo follow aunque lo tienes que revisar porque no será el primero que la primera vez que lo intentan quitar te vas contando que diferencia hay con el master de marketing digital con el deseo que es una de las más de marketing digital pero esto es un directo deseo no, están los todos los ah, hostia que guay como mola, así aprendes de todo no, porque hemos cuadrado las asignaturas en común para que se abran a la vez y para que los directos se canten ah, hostia esto mola, muy bien, buen trabajo entonces master de marketing digital y estará planteando la posibilidad de hacer el deseo especialización si la inteligencia artificial tiene sentido y te va a salir muy bien toda la parte de deseo la vas a tener todas esas asignaturas deseo que ya has hecho están aprobadas y no tienes que volver a apagarlas a ver, entonces pues te va a salir a cuenta y entrarías en un momento muy interesante a nivel deseo de hecho lo estábamos hablando ahora mismo Javi y yo, antes de que empezara el directo los seos que no sepan utilizar la inteligencia artificial lo van a pasar mal tenemos esta convicción porque hemos visto todo lo que puede hacer para el deseo, la inteligencia artificial por eso queremos daros esa formación aquí lo antes posible, por eso la siguiente edición del master va a tener contenido antes que nadie sobre esta temática porque el futuro es este marzo de hecho, sabes si, y tanto a ambos, quizá el chat pues es una beta lo quitan, está sobrecargado pero el chat es lo de menos el año que viene el año que viene el deseo que en su día a día no esté usando la inteligencia artificial o sea, no es como que se vaya a quedar desfasado es que va a haber otro deseo que va a poder hacer las mismas cosas en menos tiempo por lo tanto, es que vas a tener que usarla y ser como cuando entras a excel hacer unas cosas como cuando entras a otra herramienta a cero otras pues va a ser parte de nuestro día a día y desenvolverte muy bien pues a lo mejor con excel una habilidad que está guay pero que no es muy diferenciadora en cambio de desenvolverte con la inteligencia artificial si va a ser muy diferenciador porque va a ser mucho más pronto vale, os dejo, oye, un placer de haberme escapado aquí un ratito y nos vemos un día de estos chau chau nos vemos bueno, volvemos a estar todos el hábitu odio se ve oye bajo ya porque el micro es este pero es que no... si... si quiero cambiar el audio tengo que volver a entrar en el directo y se borra el chat o sea que... no era una opción era mejor era mejor que se me vio ese que se me vio ese bajito se corta, vale, se le corta todo el mundo o a sólo unos pocos porque a veces eh... aquí hay gente diciendo que que se corta gente diciendo que no a ver... a mi no era el audio ya no se corta bueno, si se ha cortado lo repito que no tanto a corto plazo el tema del chat o sea el chat a veces está sobrecargado esta es una beta, está aprendiendo no es tanto el propisa del sí o sea el chat sí que está... es flipante y me va a usarlo y pero es lo que viene o sea, al final es una... es una beta y lo que está haciendo el chat ahora no es lo más importante sino es... dónde vamos a estar en el año que viene que nosotros somos los primeros que lo pondremos en una miniatura de youtube lo pondremos en una newsletter porque eso es lo que la gente quiera hablar vale, y obviamente hay que escuchar al mercado y darle al mercado lo que pide vale, pero estar hablando todo el chat de lo que hay que hablar realmente es de la inteligencia artificial y de cómo va a cambiar el mundo laboral cómo va a cambiar los salvidas vale sea el chat de GPT o sea la inteligencia artificial de Google o sea, la otra o la otra y estoy muy de acuerdo, no sé si habéis escuchado el podcast pero cuando decía Paula el problema será la persona que piensa de no, yo no tengo que usar el chat y no lo necesito y no sirve y no funciona esa persona es la que tiene un problema porque a nivel laboral va a ser muy difícil ser competitivo o sea salvando las distancias, vale, pero tú imagínate que eres... que eres SEO y tienes una... una cruzada contra Excel y dices no, Excel no... yo no lo uso Excel yo no uso Excel porque es una herramienta yo prefiero apuntar las cosas en una libreta y no quiero hacer... usar Excel para hacer un QT-Borrisis a que sería una barbaridad, a que sería absurdo que no tenía ningún tipo de sentido pues yo creo que es un poco el enfoque que hay que hacer con el chat o sea, yo no he visto si habéis hecho la prueba vamos a ver si está funcionando pero tú le dices que te hago uno los riches ni en penses si te los hace entonces, no vamos a usar esa herramienta lo que no te va a decir el chat es si... si... si la web es mejor utilizar los riches ni pechos va a hacer otra cosa lo que no te va a hacer el chat es un QT-Borrisis no te va a hacer una arquitectura SEO pero no es que para duda la mayoría de SEO no saben hacer un QT-Borrisis o una arquitectura SEO el chat no va a saber vale, eso, o sea, eso... si tiene que ocurrir será cuando ya haya robots vale pero por lo pronto no va a ocurrir lo que hay que hacer es poner el chat a nuestro servicio y hacer una herramienta con timidez de los procesos y nos ayudas en más productivos y estar por delante de la competencia la competencia, no me refiero como competencia a los otros proyectos de SEO como competencia me refiero a los otros SEOs que quieran trabajar en el mismo sitio donde tú quieras a trabajar vale entonces a ver, voy a leer un poco el chat por si aún no se me oye lo que sea una pregunta la del chat gpt va a ser un módulo que se va a agregar para esta edición del master de SEO va a ser un módulo dentro del master de SEO también dentro del master de marketing digital y se va a agregar en el master en general es que el contenido está abierto para siempre David o sea todo el contenido es para todos los alumnos no sé si estás preguntando si va a ser para la siguiente edición o para esta eso es indiferente porque el acceso es vitalicio siempre tienes acceso al contenido de actualizado vale me he comprado una pantalla solo para tenerla ahí abierta para hablar con ella Miguel, cuando estás aburrido la verdad que hace compañía si te pones a echar la air y a contarle tus cosas te responde como si fuese una persona no sé si es miedo o está guay vale sin irnos del tema vamos a hacer algo muy rápido que va a ser compartir una tab una pestaña y ahí lo tenemos a ver si ahora funciona lo normal es que precisamente ahora es cuando empieza a funcionar mal porque se empieza a conectar gente de Estados Unidos me voy a enseñar una cosa que es si el SEO te debería volar la cabeza a ver si se ve si se está viendo un segundo que primero tengo que enseñar es que tengo aquí un video de bestañas mirad esto vale vamos aquí a la web y ahora vamos a la visual esto es el aviso legal aquí hay un montón de información vale como vosotros sabéis porque ya habéis visto la clase de richesnippets los richesnippets de organización son simplemente pues los datos legales de la empresa toda la información que donde es la dirección el teléfono, todas estas movidas si nos usar un plugin si nosotros quisiésemos hacer los richesnippets de organización tendríamos que meternos aquí a ir cogiendo los datos es decir vixio marketing es el logo esto es la razón social esto es el cif esto es la dirección y tendríamos que ponernos a picar código cojo esto pero cojo esto sin sin ponerme a curar el contenido ni a organizarlo en parafos ni en listado ni nada vale digo es bm unos datos struct curados esquema de organización para el siguiente con el siguiente texto con la información el siguiente texto pongo aquí el texto tal cual tirado os lo voy a ampliar no sé si estáis viendo lo mismo que yo pero esto es una beta o sea una beta está cogiendo un contenido aquí escrito o redactado cogido directamente de la web donde está toda la información mezclada no es como que le esté dando un razón social 2 puntos teléfono tal no no le estoy copiando la información tal cual sin esforzarme nada copiar y pegar y mirar lo que está haciendo ya está ya acabado esto literalmente es el Recherse Impact de Organización para la web de Vixio es una lagura bien ahí los datos que falta el teléfono falta porque está vacío la url falta porque no se la he puesto si lo hubiese puesto en la url o incluso mira voy a hacer una prueba voy a ponerle la url directamente y que sepaña faltan datos puedes buscar los datos que faltan en este este enlace primera un segundo ahí ahora sí vamos a ver como lo rellene y lo flipo faltan estos de aquí faltan solo estos o como que no tienes acceso a external links si lo tiene si lo habían habilitado ya vale si si si lo está mirando nooo ahora no entra unos datos estructurados Xima Organiz no no está entrando no se que ha pasado ayer si que no tiene acceso a internet pero si le pones una url sigue entrando a revisarla sabes ¡Ojo! Que he dicho que no pero sí que lo está haciendo. Aquí sale el teléfono en algún lado de nuestra página. Igual estoy diciendo que ponga el teléfono y no está. ¡Ey! Mira, lo está encontrando. ¡Wow! ¿Ves? Esto es lo que os decía. Te dice que no tiene acceso a internet pero que va a extraer la información. Mira, mira, lo ha relleno todo. ¡Qué locura! ¡No hay que copiar ni pegarlo! ¡Url y apáñate! ¡Y vete al código y busca estas cosas! ¿Sabes? Pues bueno, pues... Pues ahí está. Con el logo, con todo. Y ahora solo tendrías que darle aquí a copiar. Y ya está. Bueno, al final. Eso es lo que hay que hacer. Hay que sacarle todo el partido. Tener todas. Y esto va a cambiar mucho. Va a ser una clase que va a estar cambiando cada dos por tres. Porque es que esto es una beta. Luego saldrá de otra entidad artificial. Bueno, lo que hay que hacer es tener el conocimiento, saber cómo aprovecharla para hacer los procesos más eficientes. Una entidad artificial no te va a decir no vas a perdonerle una URL y le vas a decir, hazme una estrategia de SEO para esto, vamos, tienen que haber robots, ¿vale? Andando por la calle. Pero para este tipo de acciones que antes para poder hacer esto, ya te digo, si no un plugin, uno tuviera que estar ¿cuántas horas? Tres horas trabajando. ¿Cosa ahora ya no? ¿Y saber hacer estas cosas? ¿O no saberlas? Es lo que te va a hacer que en una entrevista te contraten. Porque te van a preguntar. ¿Sabes usar el chat para automatizar procesos? Y tienes que poder repetir. Es decir, sí, sí que se usa. Se hace esto, esto, esto, esto, esto, esto, esto y esto. Y cada día va a haber una cosa nueva que se puede hacer. Y es un módulo del master que va a dar mucho trabajo. Porque luego habrá una actualización, cambiar a la lla. Bueno, ahora vamos a empezar a hacer clases con lo que se puede hacer, por ejemplo, explicando esto, entre otras cosas. Y a futuro, pues, ir un paso por delante. Ir un paso por delante y tener un perfil mejor que la competencia. Ya os digo, o sea, hay que ser experto en Excel para hacer SEO. No, se puede hacer SEO sin tocar Excel. Cuando digo Excel, me refiero a cualquier competidor a spreadsheet, o sea, no, tienes que tocar Excel. Ser muy bueno con el Excel es una pequeña ventaja para ser SEO, sí. Porque con Excel, como ya sabéis, todo se puede hacer locuras. Yo no soy un gran experto en Excel, pero el que sabe de Excel hace unas cosas que te quedas flipando. Pues esto es como Excel, pero por 10. Es decir, es que si eres SEO y para hacer una tarea, por ejemplo, necesitas 10 plugins o 10 horas y es algo que se puede hacer en 2 minutos, en Charges.bt, pero teniendo el conocimiento, pues estás por delante, ¿vale? No, no tienes acceso a Internet, dice a tu. Lo que tú le puedes dar una URL y miras el URL lo que hay dentro, pero no siguen navegando ni va a buscar datos a Internet, ¿vale? Pues nada, básicamente, de esto ir a las clases nuevas porque sin lugar a dudas es útil y cuanto más tiempo pase, más útil va a ser. Pero lo que necesitas de estas herramientas es una persona adelante que sea muy buena haciéndose. Pero tenéis que ser esa persona. Sí, también hace HR Plans, ¿eh? El otro día le empecé a tirar URL y le dije a mí a un HR Plans de esta forma y me lo sacó perfecto. Pero bueno, es que eso es útil, es que a alguien le gustaba ponerse a hacer un código de HR Plans. No, si lo que me cuentas es saber que si está bien o está mal y luego coger la información que te la saco super rápido, ¿sabes? Vale, voy a seguir respondiendo preguntas, ¿eh? A ver, este ya está todo respondido. Que por cierto, para lo que no sirve estas herramientas, para hacer contenido que se publique directamente en la web. Eso no cambia, ¿eh? El contenido que te hace la idea. Ni está optimizado el paraseo, ni es tan bueno comparar a no necesitar ningún filtro, ni ninguna revisión, ni ninguna mejora, ¿eh? Estructurados automáticos es la leche. También probé a crear un documento y me lo creaba en .doc para descargar. Sí, sí, y bueno, y le puedes pedir que te hagas las cosas de Excel, que yo no sé hacer, por ejemplo, le puedes explicar que quieres que conseguir con el Excel y te da el código y vas a la consola de Excel y lo mete. Entonces, tengo dos tablas y quiero comparar los datos de no sé qué con lo sé cuánto y quiero hacer no sé qué movidas y no sé qué, a ver, yo para eso no lo voy a usar, porque no uso tantísimo Excel como para necesitar funciones que yo uso de Excel, son las que se hacen, ¿vale? No siento que necesita más, pero para temas de... Bueno, ya lo que es la clase. Va a ser una clase de chat GPT y cada clase va a ser una cosa. Richard, Niperson, chat GPT, chat GPT, HRF, metadatos, todo así, clases dependientes y conforme vayan saliendo más cosas de la IA pues se va a ir ampliando y va a ser más larga la asignatura. Y no, y va a ser opcional, pero el que no la haga, o sea, no va a ser obligatorio, pero hay que hacerlo, sí o sí. Vale. En este momento estoy viendo la clase y haciendo un calender editorial y chat GPT me está ayudando con los títulos y descripciones. Metaditels y metadescripts, ¿no te refieres? Juan Diego. Sí, a ver, yo creo que ahí está la línea, para hacer el contenido de la web y tal, no, pero para hacer metadatos y los revisas, es que es fácil que algunos... es fácil que los acierte, ¿sabes? El metaditel al final da un poco más igual porque... normalmente el metaditel solo es si te va a poner la keyword, ¿no? Pero para la metadescripts, yo creo que para eso sí que puede acertar bastante. Vale, vamos a volver a las preguntas que están en la propia estaña. Todas estas ya están respondidas. Sí, todo esto está respondido. Vale, dice Erica, ¿qué opinas? Si en lugar de usar un link tree, uso una página de mi web para recibir y reducir a los visitantes de mis redes sociales. Podría afectar mal para SEO. No, yo te diría que no te preocupes. No. Sigue usando link tree. Si de aci de verdad te funciona porque quieres enviar el tráfico a varias páginas, no... no sé. O sea, a ver, es que el link tree es muy fácil de usar. Si quieres tomarte el tiempo de hacer lo mismo en tu web, yo lo alia en tu web, pero para que el tráfico vaya de la red social a tu web, a nivel de analítica, en lugar de que te venga el tráfico del link tree, es mucho mejor que venga directamente de cada fuente de tráfico a tu web y tú lo podrás vivir bien con la analítica. Si te viene todo el tráfico del link tree, se mezclan y, a lo mejor, no sabes si vienen de Facebook, si vienen de Instagram, ¿no? Yo creo que es mejor por eso, pero a ver, si tienes paciencia y no te importa crear esa página y demás, algo. Dice Miguel, te iré a regursos de al invading de manera continua, no. A ver, depende del sector, ¿no? Si estás en el sector, si estás trabajando con una empresa que es muy noticiable, que la gente le encanta, que es muy guay, que cualquier cosa que hace se hace viral, entonces sí. Pues si estás trabajando con un proyecto de cosas que nunca son virales, como por ejemplo en el sector industrial, ¿qué invading vas a hacer? O sea, yo creo que cuando tienes un proyecto que tienes características te das cuenta. Por ejemplo, s un proyecto de esas características. O, de hecho, he trabajado en otras agencias y nunca no tenía ningún problema y nunca, no tenía una mejor repercusión. Nunca en medios, en redes sociales, en YouTube. Aquí se hacen cosas y ya la gente le interesa, ¿no? Entonces, si tienes potencial de que de acabar en algún medio, que te vengan a hacer una entrevista y salir en, no? Pues ese tipo de cosas, ¿no? De hacer cosas para conseguir links cuando estás en el lugar donde la gente le interesa y ya te digo, una empresa guay que tenga la atención del público, no hay tantos proyectos así, ¿sabes? Anuncia Solin Building para el sector de estas barras por internet, gestión de deudas y cosas así. Me refiero a empresas que gestionan estas situaciones o la mejor opción es hacer un buen copy y ser combinado con redes sociales. Ahora es que nunca es una cosa o la otra. Todo influye, ¿vale? El link building será más o menos necesario en función de la competencia que hay en el sector. Pero bueno, tu inverto ya has visto el más delentero porque eres de la primera edición, con lo cual ya sabes cómo auditamos los proyectos a nivel de SEO como para decidir dónde están las prioridades. Pero bueno, es que dependes de estar trabajando con una empresa líder que empezará a empezar con la competencia que haya encima de ese sector, yo imagino que es un sector local. Si tú buscas en Google como, o sea, aguardo especialista en estafas por internet o no sé cuál es la terminología seguro que salen abogados cerca de ti, no? Con lo cual es un proyecto local hay muchas variables. Ya funciona, he seguertado antes cuando lo mantenía los cascos, ¿vale? El link building tiene los días contados por el chat gpt. No, no lo creo, o sea, yo creo que no, porque no tiene tanto que ver si lo piensas. O sea, al final el link building sería para Google que es un motor de búsqueda. En el chat, ¿qué chat no encuentra el link building al ahora demostrar resultados cuando esté conectado a internet? Es que es un futurible o sea, no sé ni qué va a pasar con el chat, ni si le van a poner de pago o si va a estar abierto, o sea, son muchas incógnitas, ¿no? Como para decir si va a tener en cuenta el link building, ¿no? Pregunta random. Para los anunos que realizamos el master de marketing de Idgida, ¿hay alguna forma ¿hay alguna oferta para realizar el master de SEO? ¿Cómo más de la mitad del master SEO y el otro master se profundita mucho más? Me gustaría saber si es posible esta opción. Sí, hay una oferta más de la mitad del master no es SEO, o sea para nada, os quedan o sea, que quizá la mitad de lo que habéis hecho hasta ahora es SEO, pues es que hasta abril o mayo os quedan un montón de asignaturas cuando empecéis hacer la parte de SEO, vais a flipar. O sea, hasta ahora habéis visto las redes sociales SEO, o sea, social media SEO como pilares grandes grandes, ¿vale? Creo, si no me equivoco. Es que luego os viene os viene SEO, os viene copy os viene funnels y mail marketing os quedan, o sea, te quedan os quedan una barbaridad de master a uno. Entonces, no, o sea, la mitad del bueno, ya lo verás cuando acabéis el master, pero bueno, que la mitad del master de marketing digital no es SEO, es SEO puede ser a lo mejor un 20%, a lo mejor. Pero bueno, en cualquier caso si queréis al haber hecho un master a hacer otro, es que lo podéis estar diciendo de memoria, ¿vale? Pero se convalida todo el contenido de SEO, que es el que ya habéis aprobado, que habéis hecho las actividades y lo habéis aprobado y a nivel de descuento no me acuerdo de cuál era la cantidad. Era bastante alta, pero no me acuerdo ahora. Es que quizá eran 800 euros, 900 euros no me acuerdo, pero era un descuento grande. Se convalida la parte de SEO que coincidió las asignaturas y la parte de analítica también. Porque en el master de SEO también se dan analítica, se dan los dos, obviamente. Entonces, esa parte está convalida también. Dice Antón, ¿Petear está conectado a una base de datos? Correcto. No está conectado a Internet. Pero bueno, a ver que cuando cuando esté conectado, o sea, no creo que sea fácil de conectar, en Internet tanto contenido que a saberos las cosas que aprendes, diferenciar el contenido de Internet que es bueno y válido y el que no, no es nada fácil. No tendrá mucho más potencial y va a ser capaz de hacer mucho más y no sé si van a empezar a sobrar programadores SEO, si mucho más. Yo creo que van a empezar a sobrar malos programadores, malos SEOs. Me explico. Al final para los programadores. Si eres una persona que tu aportación de valor es sólo picar código, pues que a lo mejor ese código lo vas a dar picar la IA y mucho más rápido que tú. Sabes, no puedes competir. Pero si eres un SEO que sólo arregla errores, sabes, si eres el típico SEO de manual en España que cuando tiene que trabajar un proyecto te dice que hay muchos errores 404 que tienes que solucionar y que las metas de description no están otimizadas pues sí, también vas a sobrar. Pero eso es malo, yo me pregunto. Eso está mal o venía haciendo falta, sabes. O sea, al final si tú eres, si tú como ser humano no sabes poner estrategia a un proyecto por el orden, trabajar del lado del cliente hacer entender los cambios, sacar el proyecto delante y tener los resultados, eso no va a hacer la tarea artificial. Pero si la aportación de valor que tú puedes hacer para un proyecto como Iserson España, así, es ver un proyecto, decir, ah, lo he pasado del Screaming Frog y tiene hay muchos errores 404 y hay que optimizar 10 metros de descriptions. Y la partida de ahí a comprar elaces. Pues si esa es tu aportación de valor pues si no es la ahí, ha sido otra cosa. Es que eso no va muy lejos. No puede tener mucho futuro esa forma de trabajar. A ver, bueno, dependerá de lo que cobres también. Si por hacer ese trabajo cobras 50 euros al mes, pues entonces entonces ya no es tu problema. Es problema de que te está contratando y que piensa que con eso va a tener algún impacto en un proyecto. ¿Por qué no es recomendable para los enlaces que estén los que entren por palabra clave y si por marca? Yo no expliqué eso en la clase. Yo dije en la clase que no puede ser que todos los enlaces entren por palabra clave porque eso no es natural, ¿vale? Tú piensas, Erica, que al final Google tiene todos los datos de internet. A menos los que les dejan hacer las webs. Google sabe que en la mayoría de ocasiones un proyecto que va bien, que mueve mucho tráfico y que es líder en su sector. Lo normal es que tenga y me invento los números. 80, 70% de enlaces por marca y los otros 20, 30. Sea por palabra clave. Si tú estás trabajando en LeanBuilding y te pones a comprar solo enlaces para palabra clave, Google va a decir este perfil de enlaces no es natural. Va a llamar mucho la atención, ¿vale? Y en LeanBuilding se tiene que trabajar con los enlaces que conseguirías de forma natural. Por lo tanto, no puedes trabajar en contra de lo que es lo habitual lo normal, ¿vale? Por eso, aunque sea aunque sea muy orientativo os pase un poco las medias de en un sector como se suria o sea de en una web cuánto podría ir más o menos de de balance entre fall-off o fall-off tal, o sea es muy orientativo pero es para para intentar ajustarse siempre a un poco lo normal, ¿no? Las estándares, vamos a decir. Vale, un segundo. Vale. Buen fin de... Vale. Vamos a seguir por aquí. Para saber spam-score con otra herramienta que no sea mod, solo tengo hace eso retoido un mes. No, no funciona así, ¿eh? C-seroll, C-seroll, no sé si es caro o... No funciona así, mod. Mod te deja... mirar spam-score tres veces al día o cinco veces al día o no es una... no se entra... con una cuenta gratis y luego dejas de tener acceso lo que te limita mod es el uso diario de su herramienta y te deja hacer como diez comprobaciones al día o así con lo cual no te preocupes por eso, si lo podrás mirar. Sí que creo que hay otras herramientas que tienen esto del spam-score lo llamando de otra forma pero yo creo que puedes seguir usando mod. Y eso que te devuelve el chat es correcto, está bien y lo puedes implementar en el HTML bueno, en este caso sí que era correcto pero, ehh, es que eso es necesario, o sea, no puedes ser como SEO no sé, básicamente, si lo que te está devolviendo el chat está bien o está mal vale, o sea, ese punto es importante también y significa saber de SEO y por eso tiene que haber delante de el chat una persona competente ehh, y si la persona que está en el chat no es competente el SEO que va a hacer es una mierda por muy bueno que sea el chat, vale ehh, Javi, vamos a aprender a cómo mejorar e interpretar los datos que nos da well analysis, console para saber qué camino es coger para mejorar, si eso es literalmente el final del máster ehh, me refiero por el sector delicado de hacer anuncios ya es que lo mejor el ejemplo que alfostante es un verto si intentas hacer campañas de HACEL, astumba, well van a ser a futuro un posgrado, no te entiendo Silvia no entiendo tu pregunta Silvia van a ser a futuro un posgrado no sé a qué te refiero si me puedes explicar más, contexto alguna herramienta alternativa para un web, la verdad que no conozco una herramienta alternativa, pero bueno tendría que funcionar, el spy on web es gratis para una herramienta gratis que hay si estáis intentando usar spy on web y ponés el dominio y no os da datos, tenéis que poner la IP y si no ponés el código analytics, o sea es relativamente fácil, o sea no es tan complicado ehh la PC esto vamos tienes las webs que te de la gana Vamos a decir... Aquí tienes la IP Tú puedes poner una web La web que quieras Un segundo Yo nunca he usado esta web Pero vamos que herramientas que tener la IP de un dominio Tienes las que te dé la gana ¿Vale? ¿Y el código de la analytics? ¿Pasa el código fuente? Ahora no estáis viendo la pestaña que es Ah, mierda Segundo, tengo que cambiar de pestaña Aquí el código ¿Para qué? Aquí no, porque está... En la web de distancia no se puede Porque evidentemente está puesto con tammanager Pero la mayoría de webs tiene el código de analytics No puedes ver saber Con una extensión o con el propio código Abres el código y le das a control f U a guión y ahí te sale el código de analytics Coges el código de analytics Lo metes en spy on web y te da toda la información igual Si te falla una de las vías tienes que probar por las otras De hecho no me acuerdo ahora mismo Pero yo creo que en la clase no me daba los datos con el dominio y lo que hacía es meter la IP Es un caso de una empresa real y están ganando de ir a un que tienen que gastar más dinero No les han tumbado nada por ahora en anuncios Yo les he comentado que tiene que meter más daño al SEO Sí, bueno, claro Al final es un canal de actuación más Si hay demanda Creo que Silvia se refiere a las clases futuras de chat gpt ¿Ah, vale? ¿Van a ser a futuro un posgrado? ¿Posgrado sobre chat gpt? No, no, para nada Están los masters los masters que ya tenemos y ya está Se incluirán y ya está, no creo que vayamos a hacer un posgrado de inteligencia artificial Dicir y dicir Resumirías un buen SEO en un profesional que hace un buen QB por encima de estrategias o es igual de importante manejar esta estrategia para las redes sociales A ver Un buen SEO no es una persona que hace un buen QB pero sí que un buen SEO tiene que saber hacer un QB En final un QB una parte más del trabajo de un SEO que si hace mal tiene mucho impacto negativo porque te estás perdiendo todas las oportunidades que tiene ese proyecto entonces saber hacer un buen QB no te convierte en buen SEO pero no puedes ser un buen SEO sin saber hacer un buen QB con lo cual es una parte más es una parte muy importante porque es el inicio de muchísimas cosas en el SEO y tienes que saber hacerlo bien pero tienes que saber hacer muchísimas otras cosas más vale vale que más tenemos por aquí vale vale vale vale vale vale vale vale vale si tuve problemas con eso no puedes conseguir la IP del sitio de mascotas vale pues supongo que te refieres del ejercicio no pues lo voy a copiar por aquí ya lo he copiado por aquí el ejercicio de link building que lo revisan por si está dando algún problema yo creo que si le dice van a hacer ustedes ah, yo osea que si le voy a hacer un poslado de inteligencia artificial no no hombre osea a ver si es necesario si aclaré pero que no creo que va a faltar y lo que voy a intentar es ver todas las aplicaciones que puede tener para el día a día y también aquí hay un montón de SEO aquí detrás con lo cual entre todos uno tendrá una idea, otro otro y así es como se aprende las cosas en una agencia y luego pues diferirlas de lo que son realmente útiles y empezar a grabar para el master y también ver mucho afuera lo que está haciendo la gente osea ahora mismo en internet y no ves otro contenido osea yo entro en Twitter o en LinkedIn y esto ya está un poco cansado de escuchar hablar del chat vale pero bueno, vas mirando y te das cuenta que el 90% de lo que se publica es solo para conseguir clics o visualizaciones porque todo el mundo quiere hablar o ir a hablar del chat con lo cual se está produciendo una cantidad de contenido de mierda alrededor del chat para llamar la atención brutal pero si te sirrascas empiezas a encontrar cosas que que valen la pena pues esas cosas que hay que ir incorporando y por lo pronto ya está no veo más información por aquí por lo pronto no hay más preguntas si queréis hacer más preguntas aprovechada ahora a momento no hay más preguntas no sé si queréis acabar ya o estéis escribiendo vale por mi buen fin de dice a Leticia que ya Leticia ya tiene ganas de irse no la juco no lo juco no lo juco no lo juco no lo juco no lo juco no lo juco no lo juco no lo juco también a gusto si no te estaba preguntando si tienes ganas de irte y yo no te puedo dar permiso para que te vayas tendrás que preguntarle a otra persona ¿Alguien sabe ahora que estamos aquí? ¿Alguien más hay o no problemas con ese ejercicio? Porque me están diciendo de la academia que aparentemente está todo bien. Fabry Amadas escribe un email a la academia. Te dojo el email y escribres y le intentas explicar el problema que estás teniendo a ver si te pueden ayudar. Cuando el chag GPT te hace un plugin completo de WordPress, sabes que el trabajo de un programador peligra. Yo no sé tú, Miguel, pero yo no soy programador por suerte de odreslación. La verdad que no me gusta mucho la programación, pero como se o sea, será muy útil saber más de programación. Por lo tanto, que haya una herramienta que ayuda a no depender tanto de un programador, a mí como se o sea, que no es mega fan de la programación. Me parece genial. ¿A ver qué pensás en la estrategia? Bueno, es que muchos de vosotros no habéis acabado el máster, pero tanto en el máster de marketing como en el máster de marketing digital, el final es de estrategia. Cuando llegues al final del máster, lo que hay que pensar, las vueltas que hay que darle, lo complejo es trazar una estrategia para un proyecto que tienes que entender el modelo de negocio, que tienes que plantear un montón de cosas. Es que eso es imposible que la gola entieres a este oficial. Si me dices dentro de 50 años, no lo sé. Dentro de 50 años el mundo es inimaginable, ¿vale? Pero si ya cuesta encontrar un profesional como empresa, ¿eh? Y fichar a alguien que, a un SEO o un perfil de marketing digital, que sepa ver un negocio, hacer las preguntas adecuadas, entender el modelo de negocio, entender lo que necesita, entender cuáles son las acciones que hay que llevar a cabo, para tener resultados y que el impacto sea positivo para el proyecto, no solo en números absolutos, sino en función del dinero que ha invertido ese cliente. O sea, si hay pocas personas aunque sepan hacer esto, para que lo pueda conseguir una entierga artificial, pues ya yo verá. Yo creo que estamos ahora mismo en un momento histórico, está empezando algo muy, muy grande que va a cambiar el mundo, pero a la vez también hay mucho contenido que hay que filtrar, porque es que si te pusieras a creer todo lo que lees sobre el chat GPT y sobre lo que va a pasar y sobre las cosas, pues. Entonces estás como literalmente leyendo los medios y pensando que todo lo que dice la prensa es verdad. No, es lo que dice la prensa, es para que los leas, para que hablas el artículo, para que entres dentro, para que veas la publicidad, pues ahora mismo ahí en Twitter está todo el mundo deseoso de tener alcance y visitas hablando del chat GPT. Y me parece bien, pero hay que intentar no desinformar, ¿vale? Entonces, me parece bien subirse a la ola, hacer algo, utilizar una temática que tiene mucha demanda para hacer algo que la gente te vea, para hacer marca personal, para lo que te da la gana, es lícito, ¿no? Pero tampoco sin desinformar y, ya día de hoy, pues el chat tiene que mejorar un poquito, un poquito bastante. El año que viene, seguro que será muchísimo mejor, ya llegará otras locuras, pero primero aprendamos a, o sea, como profesional SEO del marketing digital, aprendamos a ser muy buenos en el trabajo que hacemos, aprendemos a hacerlo muy, muy bien, ¿vale? Mejor que nuestros competidores, y si nuestro competidor puede ser una persona que quiera tú mismo el mismo trabajo que tú te estás postulando, tu compañero de la oficina en el que hoy, por ejemplo, van a estender a alguien y puede ser tú o esa otra persona, o si tienes Unicommerce, un proyecto propio, como mucha gente que está aquí, mejor que tu competidor directo en ese sector, etcétera, etcétera. Entonces, preocupémonos de momento, de ser mejores que... Preocupémonos primero de mejorar el nivel actual en el SEO y en el marketing digital en España o en Latinoamérica, que se puede, o sea, seguro que se puede, se pone a hacer las cosas muchísimo mejor y he visto a muchísimos gente salir del master con un nivel que mejora muchísimo la media del SEO que se está haciendo, ¿vale? Y preocupémonos menos de que va a pasar con el chat, con las respuestas que ve o con tal. Lo primero está pasando real y es plausible, lo otro se tratará de ir usando todas las innovaciones a nuestro favor y saber cosas que la demás gente no sabe. Es que más allá del talento, lo mucho que trabajes, lo mucho que te esfuerces, saber cosas que el resto de gente no sabe, tiene muchísimo valor como profesional. Y tú le puedes ir y preguntar al chat, ¿qué es una meta de description? Sí, el chat te lo va a decir. El chat lo que no te va a decir es que si tienes un proyecto que es B2C en un sector donde, que sé yo, no hay demanda transaccional en lugar de hacer una arquitectura SEO, lo que tienes que hacer es una estrategia de contenidos con Lin Magnets que recoja los leads que los lleva en un funnel de conversión con una cadena de email marketing que acaba llevando el usuario a una página de ventas donde compre el producto. Y que coja eso y te lo ejecute, sabes. Yo creo que estamos muy muy lejos de copiar la URL del proyecto en el chat y decir, oye, muntame una estrategia de marketing 360. No. Y si una persona no entiende la lógica de cómo funciona un tipo de proyecto de esas características y cómo funciona la venta, aunque el chat se lo respondiese, seguiría sin entenderlo. Ahora me lo hice. Ahora me lo hice. Confirmadme si se ve ya ahora. Ahora se ve ya. Vale. Es que es lo que no quería hacer. Yo sabía que recargando la página se iba a oír, pero que perdía el chat. Por lo cual lo que he hecho es copiar el chat. Le estaba diciendo a Miguel que no sea que se refiere con interlinking automático, pero que, porque decía Miguel que necesitaría un programador para hacer interlinking automático. No sé si yo he hecho interlinking automático, porque no sé a qué te refieres exactamente. Quizás sí que lo he hecho y ahora mismo no caigo. Y decía, Silvia, voy a responder esto rápido y lo dejamos por aquí. No quería dejar cosas en el chat sin responder. Los enlaces que están en su carpeta demoran más en cargar que los que están en categorías. Eso luego lo pusiste en un ticket. Silvia, ya te lo respondí y la respuesta es no. No tiene nada que ver. No carga más lento. Una categoría con una su categoría, solo por hecho de ser su categoría. Por cierto, dice Humberto, por cierto, que es lo que va a pasar en marzo, porque no me quedo muy claro en el podcast. Eso es que no ha expuesto mucha atención, Humberto, porque literalmente salgo yo diciendo en marzo, va a pasar esto, esto y esto. Vamos a ir al podcast. Y en el minuto 11. En el minuto 11 me pongo ya a explicar lo que va a pasar en marzo. Si no queda claro es que lo estabas haciendo otras cosas mientras escuchabas el podcast. Pero bueno, en cualquier caso, lo que va a pasar en marzo es que Bing saca el chat GPT. Y Bing es la competencia de Google, con lo cual algo tiene que hacer Google. Vamos a seguir acabando con las preguntas. Hay posibilidad de conocer sobre el proyecto del máster. Puede ser interesante para echarlo para un proyecto real. El proyecto final de máster, no sé en qué máster, está el Raúl, pero en el máster deseo es hacer una estrategia de deseo y una auditoría para un cliente real. Y en el máster de marketing digital es hacer una estrategia de marketing digital 360 para un proyecto real. Si tienes un proyecto Raúl, puedes usar tu proyecto y si no lo tienes, puedes mirar en internet con qué proyecto te gustaría hacerlo. Vas a invertir muchísimas horas, con lo cual te doy el consejo de que el proyecto que escojas te gusta. Dice CSRoll o Caroll, que no sé si es una malpuesta o te llamas CSRoll. Quiero felicidad de como profe, lo haces muy bien. Te doy las gracias, la verdad. Es la mayor recompensa al trabajo académico de alguien que diga esto. Si no me equivoco, eso es todo. El chat GP es de Microsoft, no al 100%, es el 49% de Microsoft, pero es Bing es de Microsoft. Se entiende la relación. Microsoft tiene un buscador que se llama Bing, que no usa casi nadie. Ha invertido una tecnología, que es el chat GPT. Va a meter el chat GPT dentro de Bing, porque puede hacerlo, porque las dos cosas son suyas. El chat GPT no es suya 100%, pero tiene el 49%. Y si explica muy bien, gracias Silvia. Bueno, buen fin de semana amigos del seo y de los buscadores. ¿Por qué estás celebrando todo gusto? Si tú no te vas a ir. Por ellos. Aunque yo me bañe tú vas a tener que estar aquí ayudando igualmente. Buen fin de semana amigos, pasadlo bien. Si el proyecto final es sobre uno mismo para lanzar su propio negocio final, sería buena idea. Lo digo por el ese de tener una información empezando desde cero. No sería buena idea, leticia, porque no tendrías ningún negocio que revisar. Tiene que ser un negocio que ya esté funcionando para poder hacer un análisis. Si no no hay análisis, vale. Buen fin del leticia, Fabri, Silvia, Humberto, Raúl, Manuel y todos los que estáis por aquí aún. Chao. Un abrazo. Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org Subtítulos por la comunidad de Amara.org