Hola a todos y bienvenidos un día más a otras de estas charlas que hacemos para conocer como proyectos reales por dentro. Hoy estamos con Catí Leirema. Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Muy bien. Todo bien, todo bien. Desagrando saber un poco más sobre cómo se trabaja el SEO dentro del país, encargas de la parte de SEO relacionada con contenidos, ¿no? Si no me equivoco. Del periódico digital, evidentemente, en el periódico físico aún no hay SEO. Y quería que me contases un poco pues cuáles son tus funciones, cómo es el flujo de trabajo internamente y también si puedes, cómo llegas hasta el país, o sea, como son los procesos, cómo es tu desarrollo profesional para que va trabajando en SEO de medios, que es una parte que, y corregirme si me equivoco del SEO, que está generando un montón de prelabilidad últimamente y tanto en Madrid como en Barcelona, que hay un montón de trabajo, pero también en otras ciudades con medios más pequeños que a través del SEBACEN su puerta de ingresos con la publicidad, con ASCEN, con suscripciones, afiliación, incluso, etcétera. Totalmente. La verdad es que ahora mismo yo lo digo siempre, es una, creo que es la mejor forma para acceder a una redacción, ¿no? Tener ciertos conocimientos SEO, alguna formación directamente mostrar interés por este campo creo que ayuda muchísimo y de hecho los nuevos perfiles que están entrando es mucho más fácil, bueno, pues eso, si tienen interés o dominan un poco el posicionamiento, así como, bueno, pues redes sociales, ¿no? Yo creo que son las dos partes que ayudan un poco a que perfiles más jóvenes puedan acceder a una redacción tan grande, en mi opinión. En nuestro caso, bueno, como me comentabas, cómo llegué a entrar a la redacción del país, ocurrió en 2014, justo estaban fundando el primer equipo de SEO editorial, ese es realmente mi labor, soy SEO editorial. Primero, ¿eh? Que soy un templo, pero... ¿Y lo que es, soy para el país SEO? Total. O sea, el cambio ha sido brutal, ¿no? De eso, de llegar y, oye, tenéis que formar un equipo nuevo en la redacción y explicarle a todo el mundo por qué estáis aquí y por qué es tan importante, ¿no? Pues de ese primer paso hasta hoy, que somos una parte esencial y parte del eje central, del flujo de trabajo, de redacción, es decir, todo lo que se publica pasa por nuestros ojos, pues al final es increíble, ¿no? Cuando lo ves así. Pero evidentemente es lo que has comentado, ¿no? Al final el porcentaje de tráfico también es muy importante, ¿no? Que la fuente de tráfico SEO es algo muy relevante para nosotros, pero evidentemente siempre cuando uno está en una redacción como el país tiene que ser consciente de que la marca es lo más importante, con lo cual todo lo que tú trabajas para ampliar tu posicionamiento ya no solo aquí, sino bueno, pues también, sobre todo en nuestro caso, en América es siempre teniendo eso en mente, ¿no? Que tienes que tener siempre esos filtros y bueno, pues hay temáticas que son más sensibles en definitiva. Tienes que tener mucho, mucha diplomacia periodística y me queda un poco enganchada con lo de cómo entré. Al final, bueno, pues buscaban ese equipo, ¿no? Yo soy periodista con formación en SEO también, en diversas ramas de marketing y demás, y precisamente buscaban eso, un periodista con conocimientos de SEO. Entonces, bueno, a través de la bolsa de la Asociación de la Prensa de Madrid, pues conseguí el trabajo. ¿Y aquí son? Decías que en 2014 estaban creando su primer equipo y cómo de relavante soy la parte de SEO y cuántas personas hay involucradas con el SEO dentro del primer medio de España que es el país. Digamos que justo, o sea, estaban formando el primer equipo de SEO editorial, ¿no? Porque había una persona ya encarganada de que todo estuviese en orden, sobre todo en la parte técnica, ¿no? Pero hoy en día, pues eso, el equipo ha crecido y ya somos siete personas. Yo siempre digo, siempre podríamos ser más, ¿no? Somos, como tú dices, un medio grande y al final es complicado porque el reto nuestro es cubrir todo, ¿vale? 24, 7, con lo cual es complejo. Tenemos parte del equipo en México y el resto estamos aquí en Madrid. Y como te digo, hemos crecido mucho, pero sobre todo lo que hemos hecho es intentar que toda la redacción tenga conocimientos básicos de SEO y, evidentemente, tengan ya el instinto de, bueno, pues de lo básico, ¿no? Para qué? Para que no tengamos que estar nosotros en cada instante de ese proceso de publicación porque, si no, sería muy complejo con tantas piezas y tantas noticias como sacamos diariamente. Yo creo que la evolución ha sido brutal porque al principio se notaba más, ¿no? Porque yo creo que pasamos de no hacer nada de SEO, digamos, en el día a día a meter pequeños consejos, pequeños propuestas, con lo cual pasamos a tener, de repente, mucha visibilidad de embuscadores, al que el porcentaje empezó a crecer, de tráfico SEO, con lo cual, evidentemente, llevamos ya varios años con un porcentaje muy importante para nosotros después de la marca, es lo más importante y, evidentemente, nuestra intención es, si uno de nuestros objetivos es llegar a nuevas audiencias que están en países como Argentina, como Colombia, como México, uno de nuestros fuertes debe ser el SEO. Sin duda, además, que, de hecho, esto que vas a comentar, lo comenté en una clase hablando de modelos de negocio y demás, porque ponía el ejemplo del país, el país no es un proyecto nacional, es un proyecto internacional, porque el país está en toda Latinoamérica. Y, en cuanto a la relevancia del SEO, pues, obviamente, la marca para medios tan tan grandes es muy relevante, porque, incluso parte del tráfico SEO es marca, del usuario que no pone el país.com, sino que pone el país y va a hacer el primer resultado de Google, que para mí es como falso tráfico directo, porque realmente es tráfico directo. Pero es que, claro, no es solo el tráfico SEO, en este caso, es el tráfico de Google News y es el tráfico de Google Discover, que también es SEO, ¿vale? Y Google News ya hace más tiempo, pero en los últimos años, lo que se ha convertido de relevante Google Discover para los medios de noticias, es increíble la relevancia que ha ganado. Quizá dentro de iPhone puede ser un poco más residual, porque tienes que bajar la aplicación, ir a consultar las noticias que te destaca, pero en Android, que está integrado con la pantalla de la izquierda, digamos, el tráfico que tiene en Android y Google Discover es increíble. De hecho, hablábamos con uno de los SEOs hace poco, más en el territorio deportivo, digamos, y nos comentaba que crees que la mitad del tráfico... O sea, era igual de relevante el tráfico de Google Discover, con el tráfico SEO desde las SERPs, digamos, increíble de Google Discover, y que también juega bajo las mismas reglas. No hay una búsqueda, pero también hay que hacer SEO para poder salir en Google Discover, así que me gustaría saberlo, pero nos podemos imaginar que es súper relevante el tráfico de esos tres canales juntos, ¿no? SEO, Google Discovery, Google News, para un medio hoy en día y para el país, evidentemente, porque el país es la web que tiene más autoridad en España. Fuera de, obviamente, webs internacionales, literalmente la web más autoridad en España, el país y una de las que mueve más tráficos sin siluolar a las vosotros. El flujo de trabajo, porque me ha llamado la atención que decías que todo pasaba por vuestras manos. El flujo de trabajo no es SEO y luego redacción, sino redacción y luego SEO. Ahí existen las dos corrientes, ¿vale? Es decir, gran parte de lo que se publica en el país lo revisamos previamente. A veces con una entelación de horas, a veces con una entelación de días y a veces con una entelación de minutos. Según, nos diríamos a veces como un breaking. ¿No, entonces? Tenemos que ir calibrando un poco la importancia de la prioridad de la noticia. Pero después, evidentemente, nosotros también somos proactivos, ¿no? Es decir, nosotros directamente proponemos y damos una serie de recomendaciones temáticas en función de una cobertura concreta. Participamos en esas reuniones donde se decide, básicamente, que informaciones se deberían sacar si pensamos también en SEO. Entonces, sí que existe la doble comunicación. Obviamente, resaltaba esa parte de revisión previa, porque creo que es fundamental para nosotros, sobre todo porque, evidentemente, en un medio, es importante la entelación, la previsión, pero es que hay mucho de improvisación, con lo cual, si no tienes eso controlado, es un poco complejo. Y con lo que comentabas, antes de la importancia de Discover, de News, evidentemente, el rendimiento de estas tres patas de Google es súper importante para nosotros, pero siempre, siempre somos conscientes que lo que realmente importa es la búsqueda por una razón fundamental, porque es que es lo más estable que vas a tener. Discord es una maravilla, porque, evidentemente, importa muchísimo tráfico, y sobre todo, si eres una autoridad y al final es referente en determinados temas, pues es muy guay, porque, evidentemente, te proporciona bastante tráfico, pero en eso que tú decías de a veces supera la búsqueda, nosotros siempre intentamos que realmente la búsqueda sea como lo más. Entonces, a veces tenemos un equilibrio, a veces más o menos recibimos lo mismo, a veces recibimos mucho más de Search, nosotros no tenemos tanta dependencia de Discover o no buscamos tanta dependencia. Eso es la realidad. Ahora bien, trabajamos todos los titulares de la misma forma. No, los titulares que viven de pura actualidad y que necesitan ser encontrados por la búsqueda, los trabajamos de una manera muy diferente, que sí, nosotros encontramos un tema que sabemos que puede ser, digamos, objetivo de Discover. No somos partidarios de directamente provocar temas Discover, porque no pega un poco con nuestra línea, no digo todo, sino a veces este toque misterioso que hay mucho en Discover, y este toque de jugar un poco con... Te voy a contar, pero no sabes, esas cosas que nosotros no podemos hacerlas de esa manera. Entonces, siempre intentamos darle la vuelta a Discover a una información que ya se tenía planificada, pero no buscamos directamente como entrar, digamos, a propósito con un contenido concreto. No estamos todavía en ese punto porque es complejo, es complejo. Sí, requiere de clickbait. Al final, sabes la pantalla, si lo que mandas es el CTR, no es la búsqueda de los usuarios, con lo cual, si tienes buen CTR, seguidas apareciendo, si no dejarás de aparecer. Sí que es cierto y me parece muy inteligente que igual que hace 5 años no estaba Discover, quizá dentro de 5 años no estarán cambiado la búsqueda, va a seguir, sin lugar a dudas. Eso es curioso porque, o sea, me parece inteligente no hacer que todo gire en torno a Discover, aunque sea tentador, porque el tráfico que mueve Discover es absurdo, porque si el día de mañana, por algún motivo, hay una actualización de Android y deja de estar integrado en Android y tiene que ser una aplicación igual que en iPhone, el tráfico es apreciado porque quién hace las búsquedas en iPhone dentro de la aplicación de Google en lugar de ser navegador, nadie. Y si no vas a la aplicación de Google, ya no ves las búsquedas de Discover. Bueno, yo también, pero estoy casi trabajando, más que siendo un usuario. Que por cierto es lo que deberéis hacer todos los que estéis viendo esta charla, si estáis en Android y ya que no hacéis Discover, si estáis en iPhone, tenéis que tener la aplicación de Google para ver qué sale en Discover, cómo sale y estar trabajando mientras eres usuario. Te quería comentar respecto a cómo ves que está cambiando la logra de los años el modelo de la prensa, al final hay una opiedad, el papel va cayendo en ventas y al principio el negocio de digital era como residual, cada vez es más relevante. Yo creo, corréxeme sin mi coco, pero a largo plazo será lo que quede, al final yo creo que la tendencia no es consumir papel, no es ir a un lugar físico a comprar un periódico. Al principio la monetización evidentemente de anuncios, luego modelos de suscripción y los conocerás, no solo del país, hay muchos y muy diferentes, puedes leer un cacho de la noticia, puedes leer cinco noticias al día, puedes leer tres, puedes leer unas noticias sí, pero las que escribe Jordi y Abueleno. Hay muchos modelos como para empujar a la suscripción, que es lo más parecido a ir cada día a pagar tu euro por el periódico y curiosamente, y si no me equivoco que lo país es uno de ellos, muchos medios metiéndose en el negocio de la afiliación, porque es como tenemos toda la autoridad del mundo, podemos posicionar todo lo que queramos y hoy haces una búsqueda de Black Friday, salen más periódicos que comes, vendiendo productos por afiliación y demás, y me parece muy ingenioso a la hora de monetizar que cuáles son tus pensamientos alrededor de esto, un poco de la prensa, pero también de la monetización y lo que están haciendo los medios para digitalizar, es un modelo de negocio básicamente. Bueno, como tú dices, creo que al final el papel es un producto que... O sea, ya es un producto, creo que premium, vale, es un producto que al final es un... O sea, en nuestro caso se trabaja con muchísimo amor, con muchísimo delicadeza, es como escribir un libro diariamente. Yo lo puedo poner. Este ejemplo porque es lo que yo siento, ¿no? Pero evidentemente hay otra parte, que es la parte web, la parte que estás viviendo desde hace unos años el mismo mismo, porque evidentemente somos conscientes de que al final la gran masa está ahí y es lo que permanecerá sí o sí. El producto en papel, no sé si en algún momento terminará, lo que sí sé es que evolucionará a otra cosa, seguramente será un producto de fin de semana, a lo mejor imagínate o un producto más enfocado a temática económica y política, no lo sé, pero sí que sé que evidentemente el entorno donde va a estar el periódico tal y como lo conocemos es la web del país o la web de cualquier otro medio, es decir, al final los digitales es lo que está moviendo todo. Ya llevamos así mucho tiempo, eso es un debate que ya sabrás, es como constante, pero para mí, o sea, cada vez que escucho la palabra transformación digital digo, ya estamos, hace tiempo que ya estamos en este momento, ¿no? Lo que pasa es que a veces, bueno, pues cuesta, porque evidentemente para medios y marcas tan importantes como el país el papel es un producto brutal, o sea, es un producto brutal a nivel historia, a nivel marca, entonces va más allá de decir, no es merece la pena, no es, sabes, va más allá, yo creo, es algo como muy sensible. En cuanto al modelo de negocio, evidentemente, todo el tema de la suscripción, no, a ver, nosotros estamos muy contentos con el feedback recibido, ahora bien, es complejo un mundo donde hay, bueno, pues, donde los grandes marcas ya están, bueno, pues se han lanzado todas al modelo de suscripción y con lo cual, con diferentes opciones, diferentes vías, yo soy mi fan de ir probando, de ir calibrando cómo está reaccionando el público y también saber cuándo tienes que cambiar, a lo mejor, tu estrategia, porque evidentemente hay momentos en los que se puede estancar un poco la cosa, la gente, o ya tienes más o menos captado a la gente que te visita habitualmente, entonces tienes que mover un poco, tanto en estrategia de contenidos como a nivel, ofertas, para qué, para de alguna forma volver a captar a más gente y luego utilizar, pues eso, esa información tan valiosa que es el registro, ¿no? de alguna forma intentar que por lo menos, ¡Real hit! eso es, que por lo menos lleguen a ti y tú puedes conocer un poco más de ellos para ver qué puedes hacer, ¿no? Sí, a ver, con respecto a lo que has comentado antes, en cuanto a digitalización, me refería al modelo de negocio, evidentemente el país es un medio más que digitalizado. No, sí, pero lo digo porque en general es como la transformación digital, yo no sé cuántos años llevamos escuchando una de esas palabras, es como... Es como... Y respecto a lo del papel, totalmente de acuerdo al final, es un cambio de tendencia, yo no sé si los otros lo veremos, y tu y yo que tenemos más o menos la misma edad, no sé si nosotros lo veremos, que se deja de producir en papel, yo creo que no, porque la liturgia de abrir un periódico o de abrir un libro no es la de hacer un clic en un móvil, ni la de hacer scroll en un Kindle, ¿vale? Entonces yo creo que eso está muy arregado y que tiene mucho de cultura y de historia, pero sí que creo que las, como que las cifras se van a ir un poco traspasando, ¿no? de un lado al otro, por el consumo y demás de papel, etcétera, también, pero sobre todo por la inmediatez, por el hecho de no clic y lo tengo, no tengo que desplazarme a comprar, no tengo que pasar páginas para encontrar la noticia que quería ver, y si la tendencia no es esa, pues entonces no entiendo TikTok. Por último, y creo que más o menos puedo saber la respuesta por la gente que conozco en el sector, pero prefiero que tú me la dieras directamente, yo siempre acabo estas charlas queriendo saber cómo de agresivos son los mercados laborales del sector en el que trabaja la persona con la que estoy hablando, ¿vale? Y la pregunta es, si ficháis o hay fichajes en el sector entre competidores, si es normal saltar a tu medio a otro de una redacción a otra, concretamente en la parte de SEO, es algo que pasa entre medios, por lo que yo se respecto a los SEO man-a-y-eso-specialies, ahí sé que sí, ¿vale? Pero no sé si la parte más ligada ha contenido a redacción con periodistas SEOs, si también pasa esto. Yo te diría que sí, básicamente porque bueno, se ve es una cosa más abierta cuando alguien va de un lado a otro y al final nos conocemos un poco todos y obviamente cuando alguien piensa en reforzar un equipo, sabe evidentemente cuáles son, digamos, los referentes y si tienes contacto con esas personas, al final es inevitable decir, oye, pues esta persona que ya tiene su experiencia, que sabe, que tiene información valiosa, yo creo que es como superevidente, ¿no? O sea, al final, yo he visto a muchos compañeros míos moverse de un lado a otro y yo creo que sí es muy habitual. Yo todavía, a mi todavía no me han fichado para otro medio, no han conseguido fichar en otro medio, pero no. Sí, en el segundo. Nadie que no lo hayan conseguido porque me sorprende, o sea, es imposible que no tengas el in-game, la bandeja de entrada reventada de contactos de otros medios. Pasa, pasa, pasa en cosas. Lo que pasa es que es verdad que al final, o sea, yo creo que obviamente... Ya estás en el país. Ya estás en el país. Claro, a mí me ocurre que es que cada vez... el estar en el país a mí me parece superemocionante diariamente. Es verdad que los proyectos ilusionantes, los retos nuevos siempre están muy bien y sobre todo para nuestro trabajo, que es como... Ostras, de vez en cuando te gusta como retos, por favor retos nuevos, pero sí, sí, sí. Sí, y que pueda haber un proyecto mucho más pequeño y demás que te emocione, pero estoy seguro de que si miras alrededor, probablemente el camino haya sido muy diferente al tuyo. Es decir, ¿vale? El país quiere SEO y inicia el proyecto con ellos. El país, como he dicho antes, fue el primer medio en cuanto a noticias multitemáticas de España. Seguramente tus compañeros alrededor han pasado de medio pequeño a mediano a uno grande y hayan acabado en el país y tú desde el primer día ya estabas allí, con lo cual en cuanto a carrera profesional, ¿cuál es el hyen de los medios a acabar en el país? Ya, ya, ya, probablemente sí, sí, sí. Tiene todo el sentido. No obstante, no significa que con el pasado de los años no haya por sus características porque son proyectos superemocionantes, super... ¿O sea que a ti te mueven? No decir es que este medio da igual que sea más pequeño o por otra parte, caballero de un dinero, porque muchas veces... Están muy... Claro, claro. Nadie es profeta en su tierra. A veces te vienen a buscar de fuera sin haber demostrado nada y ofreciéndote mucho más de lo que tienes donde estás todos los días. Total, total. Yo creo que por... Hay una parte buena de esto que es que yo creo... Bueno, hay de todo, evidentemente, pero creo que es una herramienta que permite que no sea tan precario el trabajo de un periodista joven en una redacción. Porque yo creo que está un poquito mejor pagado que si realmente simplemente digas como reactor. Este es mi opinión. Pero el diezmo más... Total. Pero el diezmo más se aporta... Es una aportación de valor mayor. Eso. O sea, hago el mismo trabajo con mi talento, más o menos, que encima se... De esta otra cosa que en el día de día es súper relevante. Y además, por último, con esto ya cierro, el tema de... Ya sé que el sector laboral del seo es agresivo, pero es que en el tema de seo de medios es que no hay formación como académica de seo de medios. Ya está empezando a ver. Pero muchas veces tienes que afichar a otro seo que ha aprendido seo de medios en un medio. Porque cuando entró al medio no sabía de ser de medios, con lo cual es normal que haya rotación dentro de los propios medios del sector. Y nada, no te robo más tiempo. Mil gracias a ti. He disfrutado muchísimo de la conversación. Espero que así lo hagan los que la estén viendo. Y un abrazo y espero que si en un tiempo tienes más cosas que contarnos, o te has dejado llevarte unos de esos proyectos que te apasionan. O si ha venido también el caballero de un dinero a hacer un ayúdame, pues volvemos a charlar. Yo encantada. Ha sido un placer de verdad. Chao, un abrazo. Chao.