Hola a todos y bienvenidos a otro caso real, otro caso de éxito de nuestro master donde vamos a estar charlando con Jorge, Head of Iberia and Latam en Presta Shop, que es lo mismo que ser responsable de España, Portugal y toda Latinoamérica, incluyendo Brasil. Está muy bien tenerte aquí porque nosotros hablamos mucho de Presta Shop, o sea, nosotros en nuestras formaciones nos gusta tocar los CMS más usados del mundo y enseñar a utilizarlos, no solo la parte que gira alrededor de SEO sino administrarlo subiendo producto, optimizando cosas y demás y es muy interesante tener como alguien de dentro de su mundo de vista y recordándonos todo lo que se puede llegar a hacer con Presta Shop, aunque también me gustaría hablar de marketing. Quiero saber primero un poco sobre ti, en qué consiste la posición y qué te tienes que encargar, cuál es tu responsabilidad directa o no indirecta, a través de responsables de tus equipos a lo mejor, sino tú directamente y luego te haré preguntas sobre Presta Shop. Bueno, antes de nada, daros la gracia, es la oportunidad de estar con vosotros, yo he encantado y oigo al final toda la formación que estáis haciendo y oigo que falta mucha formación todavía especialmente en el mundo de elicómez o relacionada conicómez, con lo cual todo lo que sea aportar valor como estéis aportando, genial, me parece súper interesante y luego yo presentarme, bueno soy Jorge González Marcos, llevo en el mundo delicómez desde el 2011, 2010 con proyectos, he pasado un poco por todas las etapas, he sido icómez manager en varios proyectos, entre ellos Philips y hace un par de años, estos años y medio me llaman de Presta Shop, que yo entiendo cuando habláis de un montón de Presta Shop, tienes toda la formación, el proyecto todo el mundo salga un poquito... Sí, sí, lo sabes. Pero bueno, por tener algún dato, básicamente tenemos unas 50.000 tiendas en España, de momento, bueno, actualmente somos un poco la plataforma líder, tenemos 300.000 totales, 50.000 en España, 25.000 en el Atam y ahora mismo en España, pues seguimos, somos la plataforma líder por encima del 25% de quota de mercado y bueno, evolucionando. Me llaman de Presta Shop, estaban buscando un perfil, por eso que dices por el mismo responsabilidad directa, ¿vale? Entonces empezamos a tener mucho proyecto, muy interesante de proyectos que están en torno al millón de euros que ya han llegado y luego mucho proyecto que están en torno a facturaciones 100, 150, 200.000 que quieren escalar hacia... Y ahí nos venía muy bien un perfil como el mío, ¿vale? Con muy introducción al mundo de l'icomes, con una marca personal y comes bastante... Bastante potente, porque llevo un montón de años, además todo mi mundo es icomes, desde mi experiencia profesional con mi comes Maradier en Philly y en otros empleos, además soy profe entre sus cuatro escuelas de negocio, sobre todo en la zona de Madrid, luego tengo algún proyecto, tengo un blog que se llama iComes Rental, digamos que yo respiro icomes, ¿vale? Con lo cual tenía muy bien un... Era un perfil muy bueno, buscando ese tipo de conexión y sin perder un poco esa visión de icomes Maradier, ¿vale? Que es lo que algunas veces a los temeses, al ser tenderito, ¿vale? Con lo cual cuadró muy bien, llevo dos años y medio aproximadamente, dos y pico y hablabas, dices no es lo que delegas en tus equipos sin la responsabilidad directa, o no ahora mismo tal como está concebido el rol. Bueno, yo estuve llevado a dos años como country manager, ahora me han pasado lo que has comentado tú, Getoff, Iberia y la Tira América, que básicamente es más país, el más lío, más personas, pero yo encantado. Bueno, todo lo que tiene que ver con promoción de la marca, luego tenemos lo que llamamos el Club One Million, que son tiendas por esta shop, de más de un millón de euros, que tenemos aproximadamente 150, que digamos que ese club lo llevo yo directamente como una especie de dinamizador, organizador tal tal, que más cosas. Obviamente gestionar los equipos, porque al final es obviamente una posición más de management, con lo cual cada vez hay más de gestión de equipos, dentro de esos equipos tenemos una parte muy interesante y esto lo que llamamos TechManjelisk, ahí tenemos Alejandro Ramos, que básicamente, porque nosotros al ser OpenSore, nosotros normalmente nos metemos en estructura local, en programación de tienda, no entramos ahí, para eso están las agencias, el estatua ecosistema. Entonces básicamente lo que sí hacemos bastante es proyectos que nos está llegando actualmente mucho, pues que vienen de otras plataformas, quieren migrar, quieren dudas, tenemos unas pequeñas video calls de media orita para intentar un poco enfocarlos o darles ideas, o gente que viene de versiones anteriores, presta, 1.6.1.7, que viene pasada a 1.8. Y ahí apoyamos, digamos, mucho en toda esa parte, ¿vale? Con lo cual lo hacemos directamente con Persono, nuestro propio y luego así llamativo, bueno, pues tenemos el presta Soft Village, que inventamos el concepto el año pasado, que lo estamos haciendo en los e-show, lo hicimos en e-show Barcelona, lo vamos a hacer en e-show Madrid en octubre, que ahí vamos a una ciudad, a la ciudad de presta Soft. Yo creo que los que habréis ido a e-show, lo habréis visto, y ahora en Madrid, pues iremos más grandes, más fuertes, y básicamente hemos cogido todo el ecosistema presta show, pues las agencias, los parnes, nosotros, un área para dar charlas, 20 charlas, y juntamos mil personas en Barcelona, y queremos juntar un montón más otra vez en Madrid, pues es un nuevo que hace vosotros, ¿no? Con mucha formación, mucho conocimiento. Y yo creo que básicamente, además de hacer la marca, hacer que... Eso es un poco mi responsabilidad, vamos a decir directas, directas. Por curiosidad, ¿cuál es el mercado más fuerte de Latinoamérica de presta show? Básicamente tenemos unas 25.000 tiendas, y los tres países más relevantes son México, Argentina, Perú, y lo que yo llamo mercados prometedores son Chile, Colombia, Chile, Colombia, ahí estamos un poco, y estamos hablando unas 5.000, yo creo que el mercado más grande, ahora mismo en la TAM, básicamente no solamente para presta, sino creo que para e-commerce, fuera de Brasil, porque Brasil entra en otro perímetro, pero posiblemente sea México, ¿no? Y nosotros seguimos un poco esas actividades. ¿Y en el mundo de los Estados Unidos? Tenemos muy poca presencia en lo que es mundo en Closajón, vale, te muestro que el presta show es empresa francesa, por lo cual los países grandes fuertes, pues obviamente son Francia, España, Italia, por ese orden actualmente, y luego se ha ido derivando. Hay algunos países así un poco sorprendentes, tipo por ejemplo Polonia, que ahí tenemos un cierre desarrollo y una posición también muy importante de liderazgo en el mercado, la parte de la TAM por expansión natural, derivada un poco de lo que es en el centro de España, y en países en Closajón tenemos algo de presencia, pero no es estéticamente fuerte. ¿Y no es un objetivo de la marca? Porque evidentemente por razones opias, como que todas las empresas que se quieren expandir de Europa están obsesionadas con el mercado. Vale, y nosotros ahora además, porque tuvimos un cambio muy fuerte a nivel organizativo, que es que en el mes de noviembre, pasamos a parte de hacer un grupo que se llama Mailboxes, con varias empresas, Mailboxes. Es una empresa logística, hace un montón de cosas, es un grupo bastante grande, hay empresas consolidadas que están viendo e-commerce, el objetivo, la visión, es ser la mejor plataforma tal tal, y ellos sí son muy fuertes en ese tipo de países, con lo cual dentro de la sinergia de los planes que estamos activando durante el 22, pero que potenciarán mucho más fuerte en el 23, pues obviamente entran ese tipo de países dentro del perímetro, con lo cual ahora mismo no, pero va a ser, obviamente. ¿Y España es súper relevante para prestación o es un mercado? No es muy relevante ahora mismo, además a todos los niveles, a Cuota del Mercado, Presencia de Marca, las 50.000 tiendas que tenemos, estamos teniendo un crecimiento importante, con lo cual en una España es muy relevante para prestación. ¿Un líder de mercado seguido de e-commerce? Entiendo. Bueno, estamos ahí, yo los últimos datos que tenemos, Tata ha hablado de 20picos, nosotros, e-commerce, un poquito empataos, Shopify que está entrando fuerte, obviamente, con un buen desarrollo, básicamente, y luego llama a gente, pero que a gente están otro tipo de proyectos, que a lo mejor no somos tanta competencia, no chocamos tan directamente, ¿no? Eso seguió un poco el ecosistema. Ayer, ahora mismo, con mucho cambio, porque luego están entrando plataformas nuevas, que lo están haciendo muy bien. ¿Pues policía? O sea, ¿cómo desrelevantes son el mercado de e-commerce, eh? No a nivel global de webs. Pero en e-commerce, todas estas plataformas que invierten mucho Nach y que incluso acaban construyendo marca, y que son como una CMS de entrada para mucha gente que no tiene ni idea, y que son terribles y el peor enemigo de tu negocio, ¿no? Cuando, o sea, para montar la web, así estirando cosas, arrastrando de tal, como para hacer una web de forma como muy, muy amigable, pero que luego a nivel de código es terrible, y que no te permita hacer nada, que solo tiene limitaciones, y que a veces no eres ni propietario de nada, solo del dominio, son relevantes en el mercado español, porque yo veo mucha publicidad desde hace años. Si tú ves una anuncia, no es inicial, que está funcionando, pero si tú ves anuncios durante años y años, a todas horas, detrás hay inversión de millones de euros, y los anuncios están funcionando, porque nadie le gusta quemar dinero, con lo cual, como es relevante este tipo de plataformas en el mercado español. Son un competidor... Si me dices datos, eso ha sido una consulta con Mirweez, y comes España, te vas a ir todas las plataformas, lo que hay, no sé qué es un problema, depende mucho de la ambición del tipo de proyecto, del ícomo, ¿qué tipo de proyecto quieres? Te tenés en cuenta de todas formas, como dato un poco general, que aproximadamente de los proyectos que se lanzan, hablo del mercado español, solo sobreviven un 30% el primer año, con lo cual, yo creo que hay una relación, digamos, directa, porque obviamente esos 30% que sí sobreviven, ¿por qué sobreviven? Normalmente primero, porque tienen modelos de negocio, pues un poquito más estructurados, con los números bien hechos, vienen de love, tienen combinaciones, hay 50.000 posibilidades que tal, y yo creo que también, no sabría demostrarlo numéricamente, pero estoy convencido que el tipo de plataforma, con el cual inices ese proyecto, te lances en ese proyecto, influye en una forma directa, te explico, si lo que has comentado tú ahora mismo, sin decir nombres, si te vas a una plataforma, que, bueno, pues es muy sencilla, lo montas, funciona, pero que luego estás muy limitado a la hora de escalabilidad, de nuevas funcionalidades, la parte de SEO, ya ahí sabéis vosotros 100 veces más que yo, pues habría que ver que evolución, obviamente todo eso hace que esos proyectos, pues tengan menos posibilidades, digamos así, de estar en el 30% que sobrevive. Y luego el otro dato, que es enorme, es que luego, aproximadamente de ese 30% como un 5%, un 5% son las que a 3, 5 años llegan unos niveles de facturación, que son lo suficientemente importantes como para tener una empresa, vale, para mí que es tener una empresa, tener un nivel de facturación con un marge suficiente, que te permita, pues tener algo de estructura interna, poder contar con un buen partner tecnológico, que en nuestro caso, pues te gestione, te ayudas a gestionar la parte de presta más complicada, y que te permita, pues tener un buen partner de marketing, que es una agencia como la vuestra, perfectamente, que te permita trabajar, pues por ejemplo, el SEO, de una forma organizada y tal. Ahí está, para mí está el lío ahí, o sea, y eso, yo creo que no se puede, es muy complicado hacerlo, sino estás con una plataforma, pues oye, que te ayuden esa escalabilidad, que te den un poco, toda esa, yo para mí la palabra que mejor define a presta shop, y cada vez lo escucho más, es flexibilidad, ¿vale? O que te dé esa flexibilidad, que si tú puedes en un momento dado, después del primer año, escalamos, cambiamos otra plataforma y tal, para eso, un pronto, ¿vale? Vemos el modelo negocio, y a partir de que empezamos a escalar, nos movemos hacia un presta shop, por ejemplo, empezamos a escalar. Yo creo que al final, hay mucho de, también de inicio de proyecto, obviamente no es lo mismo, entrar con, bueno, pues con una plataforma o CM, siempre que el modelo negocio esté correcto, ¿vale? Si el modelo negocio no funciona, ya podemos hacer lo que queramos, pero su ponimiento es un número, que se ha metido en cuenta explotación, se han hecho 50.000 cosas. A partir de ahí, con una buena plataforma CMS, obviamente también es un tema de coste, a lo mejor el más sencillo, pues lo que tuve menta, es entrar con una plataforma, un drop and box, 39 euros, y a vender, bueno, es que no funciona así. Ya bueno, a vender. No, pero ya lo enfocaba más a nivel profesional, por eso no, me ha enfocado en el e-commerce, ¿no? Porque si hablamos de webs en general, oye, tú tienes una web sin ningún tipo de ánimo de lucro, quieres que den un catálogo, y no tienes ni idea de programación, ni ganas de aprender, y te da una plataforma de estas, estira cuatro cosas, y tener ahí tu tarjeta de presentación, es súper lítito y está bien, y para qué vas a necesitar otra cosa, ¿no? Yo me refería más a nivel profesional, y entiendo el que ya abre un e-commerce, tiene ambición o ganas de vender, ¿no? Porque si no, no sería un e-commerce. Ya tengo ese dato, si ya viene mucha prueba, porque si al final estamos hablando de que un 30% sobreviven el primer año, pues al final, que también corresponde mucho con negocio físico, o sea, si te vas a negocio físico, empresa física, los ratios están muy relacionados también, ¿no? Pero yo creo, y además de en cuenta que en el mundo e-commerce, cada vez es más complicado, cada vez es más profesionalizado, cada vez hay más concentración, hay más federalización, cada vez, tú lo ves, la parte de SEO, cada vez es más complicado, hay muchas palabras transaccionales, cada vez tiene un costa mayor, cada vez el visita costa más dinero, al final, el ratio de conversión a la baja, cada vez es más profesional el tema. Entonces yo creo que ya hemos sobrepasado todo lo que hablamos en su momento, de que es más barato y tal, porque obviamente no lo es, comparado con el offline, y luego volvemos a la formación, yo estoy convencido, y ahora se está poniendo más de manifiesto cada vez más, que hace falta un nivel de formación cada vez más alto con proyectos cada vez más serios, y una parte de esa serie viene por toda la parte financiera, control y posiblemente por los niveles de inversión necesarios. Tablo de proyecto y el de cero montado, luego ya tenemos toda la otra casoística, que es toda la parte de negocio un poco que se ha ido digitalizando, está genial, o donde yo creo que hay una gran tendencia, que a mí me encanta la misma, que es toda la parte de B2B, donde ahora mismo yo creo que hay unas posibilidades para esas empresas B2B que ya empiezan a dejar de ser una oportunidad para ser una necesidad. Más que en el B2B, sí, si no hay dudas a veces, a nosotros nos pasa, simplemente quizá por el hecho de que lo que más ves en internet son proyectos orientados al B2B, en muchos sectores del B2B que se piensan que no pueden aprovecharlo. Primero, que es evidente y lógico que hay más proyectos en el B2B, que en el B2B hay más personas físicas, que empresas, evidentemente. Pero por otra parte, en esos sectores donde cuesta más a lo mejor la penetración del digital y demás, aunque la pandemia ha hecho mucho a favor de ello, muchas veces hay esa, como esa premisa, de decir no, es que mi sector no es el digital. Uno pensando que los únicos clientes que se pueden conseguir son los que están en las ferias, en el mundo real, en el físico, y que no hay otro... O sea, como yo no lo sé, nunca lo sé conseguido por otro canal, que no estás explotando, significa que no existen, y luego te pones a buscar y hay un montón de búsquedas enormes. Y sabes qué sector, o sea, tiene un montón de oportunidades en el digital y la mayoría son un desastre, hasta los que han decidido montar su web, son desastre del sector industrial. Sector industrial en internet, que son las empresas que menos confían en el digital, tiene una oportunidad enorme por internet, está casi todo explotado, ¿vale? Entonces encontrar lugares donde no hay competidores, invirtiendo un montón de dinero en Google Ads, en SEO, con plataformas super optimizadas y demás, es súper complicado. En el industrial pasa eso porque la barrera de entrada no es como que yo mañana he decidido, bueno, voy a ponerme a vender maquinaria agrícola, no funciona así, ¿no? Totalmente acuerdo. Para que te acaso una idea, yo el año pasado tenía una presentación que se llamaba emprender en ícones, ¿vale? Que la hacíamos, y es un poco... Yo cada año tengo una presentación tipo que intento adaptar un poco a tendencias de mercado que yo veo claras, ¿vale? Entonces emprender en ícones, y el año pasado yo me tiré todo el año, en ISO o en todos los sitios, hablando de emprender en ícones, cuenta de explotación, inicio, blá, blá, blá. Este año estamos en escalar ícones, proyectos normalmente bitusí, que están en 150, 200, 300 mil euros, que tienen a escalar hasta el millón euros, que es donde yo creo numéricamente con un Excel, que es donde está una cierta rentabilidad, ¿vale? Nos hacemos mayores, el constituimos con un PSA. El año de bien, yo ahora mismo, ya empecé trabajando en una presentación que se llama B2E Comers, que es de la oportunidad a la necesidad. ¿Por qué? Muy sencillo, durante la pandemia de repente, estos tipos de empresas B2E industrial suelen tener redes comerciales. La palabra no es tradicional, pero física, ¿vale? Online, sí, fuera internet. Vale. De repente llega el corona, corona llega, marzo, tal, tal, y estos años se quedan seis meses en sus casas sin poder visitar clientes. Y luego en paralelo, como aquello hubo muchísimo sufrimiento y fue un momento complicado, pues mucha empresa B2E, imagínate, un taller que hace cuadros. Una parte importante de los proveedores o de esas, desaparecen, con lo cual, tú te encuentras con compradores que empiezan a buscar nuevos proveedores. No les visitan los comerciales, no tal, con lo cual, la única posibilidad que te queda es internet. Aquí está. Empezan a buscar internet, hay posicionamientos y se ve clarísimo en algunos sectores. Entonces, a partir de ahí, yo creo que ya tienen una especie de... ellos no tienen buyer persona, tienen como una especie de consumidor persona, es otro modelo, generación leads, tal, y entonces hay mucha presa B2E que ya está muy arrancada, yo lo he enganchado a los sectores, empiezas a ver empresas que están empujando en cada uno de los subsectores industriales, que normalmente no suelen corresponderse con el líder del mercado, es curiosísimo, con lo cual entran nuevos actores y muchos de esos casos, a mano de otros temas muy detectados, se vio muy claro en Isoparcelón, en Isoparcelón nos llegó mucha tienda, B2E, que se habían montado hace 4 o 5 años con versiones antiguas de presta, que de repente se dan cuenta que durante el corona tienen que potenciar esa parte y una parte importante para potenciar es mejorar, por lo menos, la versión de presta shop que tienen, que la tenían un poco ahí en el stand by, entonces lo estamos viendo brutal y yo creo que hay una hora, era muy grande, creo que las grandes oportunidades ahora mismo están en B2E, creo que el consumidor B2E ya lo tiene un poco superado y que creo que queda mucho en la parte de esas empresas B2E, ¿qué pasa? Que cambia completamente el mundo, porque yo creo que son sectores mucho contenido, es un negocio completamente diferente al B2E, de momento lo que están intentando hacer es básicamente replicar técnicas B2E al mundo B2E, no funciona, pero cada vez empieza a ver más casos de éxito en B2E comes, yo para mí vamos a pasar de una oportunidad, es que va a ser absolutamente necesario si queremos asegurar una continuidad de esas empresas en el tiempo, ¿no? Y si no, pues llegar a gente lo que dices, tú más hábil, más fuerte, más rápida, más posicionado en internet, que son capaces de ocupar unos sitios espacios, ¿no? Pero, vamos, yo para mí, y comes B2E, clarísimamente, el mundo va por ahí. Tampoco me quiero extender mucho con el tema, pero yo lo que he identificado es que sectores menos digitalizados, pues la barrera de entrada es, quizá, el desconocimiento, o pensar que los clientes están en otra parte, o también los precios, ¿no? Al final, es como una balanza de valor, ¿no? De decir, si tú te pones a invertir en internet, lo que le estás pagando comercial, puedes hacer un proyecto de puta madre. Pero, obviamente, pues, porque son empresas que están en el offline, en la mente del fundador de esta empresa, o del encargado de marketing, o responsable de algo que sea medianamente digital, no pone en su escala de valor una web que pueda facturar de forma realmente pasiva y generar leads con lo que le puede aportar un comercial, cuando normalmente es al revés, porque una web puede tener bien trabajada, puede tener muchísimo más alcance que una persona física, ¿vale? Es evidente. Entonces, a lo mejor, un comercial con comisiones le puede estar costando 3.400 euros al mes, y con 3.400 euros al mes para una empresa industrial, por ejemplo, es un proyecto de puta madre a nivel web que se puede hacer un montón de cosas, pero no se toma la decisión de invertir en eso por el, yo creo, por el desconocimiento, es una cuestión no generacional, pero de evolución en el nivel de conciencia respecto a la relevancia de internet y saber que, si todos estamos en internet, de todos se pueden conseguir clientes en internet, porque quién no usa internet, ¿no? Por otra parte, en el sector V2B, pero que es más digital, y no estoy hablando de nosotros, por ejemplo, que somos una agencia de marketing, evidentemente, pero en muchos fabricantes, por ejemplo, de producto que tienen distribuidores y venta final, no se quieren meter de lleno por miedo a los distribuidores. Me parece súper fuerte y me ha pasado muchísimas veces con fabricantes, lides en su sector, yo he trabajado con Isdyn, he trabajado con Cunipic, he trabajado con fabricantes, que dicen, yo quiero estar en el digital, tener presencia, vender incluso, pero no quiero vender más que mis distribuidores, porque me cargo en mi canal y no quiero que se enfaden conmigo y se enfadan porque, evidentemente, si el fabricante compite de precio con el distribuidor, ¿quién va a ganar la batalla? Siempre va a ganar el fabricante, ¿no? Y es curioso, ¿a cuántos fabricantes que quieren incursionar en el V2B les dan respeto enorme que los distribuidores se enfaden? No se me parece muy curioso, entiendo perfectamente y seguro que tiene todo el sentido del mundo, me empoco a verlo, porque yo nunca he trabajado en cliente o en fabricante en este caso, pero es curioso, quiero ir pero apiés juntillas, sin llamar mucho la atención, si puedes, incluso que no se entenen. Es muy similar al proceso que vivimos en V2B en el de tu consumer con grandes marcas. Esa situación la tuvimos aproximadamente 4 o 5 años en el mundo V2B, pues pensaba, pues, si sobran desmarcas, que no se quieren meter en V2B, pero no quieren problemas con los retailers y la forma de superarlo fue que los mismos retailers empezaron a lanzar muy fuerte en ICOMAS, ¿vale? Yo, mi opinión, lo que yo estoy viendo y yo entro mucho en proyecto V2B porque también tengo una parte de perfil muy estratégico y me gusta meterme en proyectos y liar mucho y V2B me mola mucho, es que los mismos distribuidores se están lanzando en el online. Conclusión, ahora mismo lo que tienes es marcas fabricantes, ¿vale? Con todos los distribuidores intentando lanzarse en V2B o vender incluso V2B generación de leads, por lo cual eso lo que está haciendo es que me hace muy similar lo que pasa en V2B. Que ese freno, digamos, que vaya un poco a poco desapareciendo, ¿vale? Y luego hay muchísimas formas de hacerlo, ¿no? Pero al final yo creo que básicamente en V2B, fuera de lo que puedas vender, porque hay proyectos que sí son capaces de vender y hay mucho proyecto que incluso empiezan a pasar, digamos, partes de sus clientes directamente a las plataformas, o sea, clientes que tienen V2B que empiezan a pedirme en estas categorías, tienes que pasar por aquí. Pero, vamos, yo creo que el mismo desarrollo que están teniendo los distribuidores está rompiendo mucho de su sistema, ¿vale? Obviamente hay que hacerlo de una forma escalonada, sin romper nada y tal y cual, pero yo creo que ahora mismo es mucho más sencillo. Hay un comprador de producto industrial, V2B, que sus búsquedas están empezando en Google, y que si tú en la marca tienes dos opciones, o tú intentas hacer un desarrollo lo suficientemente potente digital, para que cuando pongan comprar el nombre de tu empresa aparezcas tú o van a aparecer tus distribuidores. Y entonces el lío va a ser mucho mayor, con lo cual yo creo que parte de protección de marca, parte de Aguernes, luego ya veremos lo que hacemos con los lists, donde van, cómo se distribuyen, con quién lo haces, ¿no? La generación de contenido, o tú generas un contenido como marca V2B, o tus propios distribuidores, con sus propios generadores, y siguiendo sus guidelines, las que sean, que normalmente no suelen coincidir mucho con los de la marca, porque no van alineadas, pues te puedes encontrar con... Me siguen, entonces yo creo que hay mucho de trabajo de marca V2B, fuera de un desarrollo de mercado, fuera de toda la lógica, ¿no? Lo cual yo creo que este punto ahora mismo no está del todo superado, yo coincido contigo, pero yo creo que en unos dos soñitos lo vamos a tener muy superado. Bueno, al final, la tendencia es tener cada vez menos intermediarios, y por otra parte, si el fabricante quiere competir y quiere vender directamente, por lo tanto, aumentar su margen y cada vez darse a todos los intermediarios, no se le puede parar en el digital, me refiero. Si estás bien a nivel de tecnología y tienes como los parnes adecuados, el equipo adecuado para hacer las cosas bien, no se te puede parar, porque al final, a nivel deseo, nadie puede posicionar si lo haces bien tus quibos de marca como uno mismo, porque eres el resultado más relevante. A nivel de ads, ya sean Google, TikTok, en Facebook, en YouTube, en el canal que sea, eres el fabricante, tienes más margen, puedes pagar más coste por adquisición, puedes elevar tanto las pujas que tus distribuidores se queden sin margen, tú seguir teniendo margen y expusarlos a todos, porque si no estarán perdiendo dinero, ¿vale? Entonces, como que, si quieres te puedes quedar con la venta directa en el presencial, o sea, en el digital, perdón, no en el presencial, pero bueno, entiendo que es una batalla que no quieren librar, porque es un tema como, a ver, son relaciones comerciales y es complejo. Y a lo mejor todos juntos seguramente venden más, o sea, la suma de las parnes es mayor que... Yo no veo esa batalla, yo creo que al final hay unas disinergias, luego dentro de los distribuidores, pues habrá distribuidores más o menos solucionados digitalmente, posiblemente los que van a continuar a futuro sean esos solucionados digitalmente, luego ya es un tema de linear expectativas y luego, porque estamos en un sofabricante, pero claro, te cuenta que todo ese mundo de distribuidores también está entrando digital, y eso al final es V2V conceptualmente, ¿vale? Por lo cual, digamos, que depende mucho de las casuísticas, los proyectos, pero yo ahora mismo, ahí empieza a ser muy radical, o sea, yo creo que pasamos de una oportunidad una necesidad y la necesidad es quiero continuar, si es una empresa, ta, ta, ta, de aquí a 5 o 10 años, ya está. Gente que lo está viendo, gente que lo está viendo, hay cambios generacionales, hay muchas cosas incluidas, lo que cuentas tú, pero vamos, que da igual, que el consumidor ya toma la decisión, nada, usted es mismo. Al maje de offline, ¿cómo captar? clientes, PrestaShop. ¿Me refieres a CISEO, a CISAD, en qué plataformas? O sea, bueno, básicamente, muy estandarizado, tenemos la web muy asociada en marca, la marca es muy potente, lo cual ya obviamente no se asegura. Sí, ten en cuenta que yo creo que dentro, si viramos notoridad PrestaShop, dentro del mundo elicome, pues estaríamos en 95%, por lo cual, hay mucho ahí, y luego, lo que estamos haciendo, es mucha generación de contenidos, bueno, lo que estamos haciendo tú y ahora mismo, estamos trabajando muchos ahí, y luego, por lo típico, la campañita de ser montada, básicamente, pues eso, Google, Facebook, YouTube, esos tres bloques, básicamente, yo creo un poco lo muy estandarizado, ¿no? con lo que están haciendo el resto de CMS, y la verdad es, quizás, no con un nivel de recibida de inversión, tan alto, como pueden llevar, por lo que has comentado tú antes, ¿no? otros modelos de negocios diferentes, pero... y luego, trabajamos muchísimo en la evangelización, ten en cuenta, en la evangelización, cuando nosotros estamos haciendo mucha reunión, tenemos en cuenta que además no es solamente presta software, es presta software ecosystem, pues las 40 centenas de certificadas que tienen, que a su vez montan sus eventos correspondientes con sus clientes, que a su vez, todo eso se retroalimenta, que para mí es una de las mejores formas de... también de captación, ¿no? Muy estandaría, nada espectacular. ¿Vosotros, en la web, vais a registro? Registro para captar... Bueno, es un open source, con lo cual lo que se buscan son downloads, directamente de la plataforma Open Source, ¿no? Sí, un modelo un poco diferente... totalmente... ...a los competidores, porque claro, al final, el que hay que instalar, no es como un cloud, ¿no? No es un cloud, no es un chas, estamos en un modelo Open Source, con lo cual, no tiene la forma de medición, es download, número de tiendas, y luego esas tiendas van a estar evolucionando, pues vamos evolucionando con eso. Claro, con la flexibilidad que eso tiene además. Totalmente. Que bueno, de hecho, es el problema de algunos de vuestros competidores, que todo está paquetizado y cerrado, y no puedes personalizar, no puedes hacer nada a medida. Entiendo que para mucha gente es una muy buena solución. Yo, depende del modelo, el tipo de ambición, lo que hemos hablado ahora, hasta dónde quieres llegar, cuál es el objetivo y tal, pero si es verdad y esto sí comes, ¿vale? Y estos ser tenderitos, y estos crear, y estos funcionalidades y tal. Yo el otro día, en una de las presentaciones, hablaban uno de las tiendas nuestras, que están contentas, obviamente, y hablaba como un lienzo en blanco, ¿vale? A mí esa frase me gusta mucho, porque al final es lo que les está permitiendo, pero está soft. Yo creo que ahora mismo, no sé si hay muchas plataformas, que te permitan la versatilidad, la escalabilidad, pero creo que no, ¿vale? Pero fuera de otros temas, que obviamente los tenemos, ¿no? Yo para mí ahora mismo, es uno de los grandes puntos de presta. Esto de nosotros tenemos una aportación de valor más clara, ¿no? O la propuesta de valores más sencilla. Vamos a hacerlos. Nosotros tenemos muchos clientes que usan presta, se ven la agencia. Al final es una solución que tiene muchos beneficios a la medida, que no tiene los grandes problemas que tienen otras plataformas, y a nivel de SEO, como estabas diciendo, es una plataforma totalmente válida para hacer SEO. Desde mi punto de vista, el competidor para hacer SEO es Google Comer, no sé ni ninguna de las otras plataformas, porque más gente es una plataforma que está bien, que tiene sus beneficios, pero un emprendedor, un CEO, un director de marketing, no se puede hacer cargo de más gente. Necesitas un equipo de desarrollo. ¿Cuánto hará un equipo de desarrollo en 2022? Ya está. ¿Lo has definido? Con presta show, pues no tendrás la accesibilidad que pueda tener weeks, ¿vale? Evidentemente, necesitarás un poquito más de conocimiento, porque al final, cualquier cosa que quieras optimizar un poco más, vas a tener que saber más del tema, pero no tienes que ser desarrollador para montarte tu tienda online, ¿vale? Con todo lo que se implica, porque no solo no quieres aprender, sino que hoy en día, externalizar, pero sobre todo, contratar servicios de IT, de programación de desarrollo, puede ser el caso más grande que tenga la empresa. O sea, es increíble lo que ha pasado, sobre todo después de la pandemia, pero bueno, al final, oye una posición de desarrollo en España, con un puesto relativamente, vamos a decir, con responsabilidad de una empresa grande, va a ser un sueldo que hostile, yo te diría, entre 60 y 120 mil euros al año, que para mucha gente le parece a dar una auténtica barbaridad, y estos son sueldos estándar, no de una persona que a lo mejor tiene un año de experiencia, aunque ya me parece una auténtica locuna, que una persona con un año de experiencia quizás hace los 30. Pero es ahí donde estamos, ¿vale? Que es una conversación un poco recurrente, porque todos estos proyectos, dependiendo de la tecnología, y él hemos tenido en más charlas de estas, de lo que ha pasado con el desarrollo, muchos también señalan con el de las startups sobrefinanciadas, que están haciendo crecer demasiado esos salarios, porque compiten por desarrolladores en la medida en que no facturan, y no tienen márgenes, porque todos son números para llegar a la siguiente ronda, en muchas de las charlas que hemos hecho, señalan con el de las startups de hacer las responsables de esto, pero es muy importante, ya lo era, porque nunca ha sido barato, pero especialmente hoy, que si tú vas a emprender un proyecto, pueda ser casi o relativamente independiente a nivel de tecnología, entonces, eso nunca vas a conseguir con un más gente, que sea el desarrollador, entonces tendrás que decidir un más gente, una nueva medida, etcétera, que hay muchos proyectos que nacen de desarrolladores, pero la mayoría no, evidentemente. Entonces, tener autonomía, sobre todo con el desconocimiento, que al final una persona que no tiende el digital, va a ver todas las plataformas, le van a aparecer parecidas, comprender los beneficios, y cuáles son los perjuicios de cada una, es complicado, y yo veo mucho de, bueno, esto en esta es optimizable, esto en esta es automático, en esta necesitas un plugin, y nadie habla de lo que es contratar un desarrollador, que eventualmente compres lo que necesites, para hacer una aplicación puntual, decir, bueno, necesito que me apliquen esto, que me solucionen esto, porque no encuentro el plugin, el plugin que el lado que hay no me gusta, etcétera, ok, pero tener un equipo de desarrollo, si no lo puedes pagar, es algo que definitivamente, si estás vendiendo, tienes que tener en cuenta de no necesitarlo, porque si no lo quieres contratar, y tienes que estanalizar, pagar un fee de 3000, 4000, 5000 euros al mes, no está en alcance de todo emprendedor, vale, entonces, nada, esto que sí lo digo más, la gente no está viendo, pero atentos a la tecnología, y los costes que tiene, ¿no? Yo ahora he llevado, llevando a Bundo Presta, a tarrizado más en nuestro mundo, no todos ahora mismo hay un déficit de desarrollo de Presta Shop, es así, de hecho nosotros estamos potenciando, hemos lanzado el Presta Shop acá de mí online, tenemos formaciones online, porque creemos que, en la medida que haya más desarrolladores, será bueno para nosotros, yo creo que al final los proyectos, depende mucho, o sea, de un inicio, me buscaré una buena agencia, que me monta algo básico y tal, y luego a nivel que llegamos a unos cierto problemas de facturación, yo defiendo mucho, algo de equipo técnico en House, apoyado por alguna agencia, para cosas más específicas, o más complicadas, y ese perfil, o menos, no llega a los 110.000 que has hablado, pero está muy bien valorizado ahora mismo en el mercado. Bueno, yo he dicho, las horquillas de 60 a 120, pero claro, yo vivo en Barcelona, aunque bueno, IT es todo remoto, es todo remoto, es gente que no quiere trabajar en presencial. Ahora mismo estamos pasando, esta creación de la empresa, estamos pasando de 200 a 400 personas, estamos doblando estructura, ¿vale? y básicamente el 100% es remoto. Entonces, yo para mí no es tanto, es más un tema remoto, ya lo vamos por hecho, y si no es este tipo de perfiles, olvídate, o sea, si estás buscando a alguien que venga a tu empresa a tolorías, director que va a durar 6 meses, si te dura. Porque tienes poder de negociación, porque hay pocos con los que puedes pedir cosas. No llegan ni los enteristas, yo creo, entonces, por ahí un tema, ¿Sabes? Yo soy una partidaria, yo busco a alguien internamente, con algo de base técnica, en nuestro caso, pues estás por acá, de mí una formación 8 horas, con Alejandro que es nuestro tech evangelist, que crezca un poco ese perfil, y luego tener una agencia, referencia, que te puede ayudar para cosas un poquito más complicadas, donde salió un modo, como específico y tal, y a funcionar, intentar mantener esa persona, yo lo dovo a por ahí. Pero vamos, yo lo que globaría es, en el caso de prestasero, nosotros somos profiliers de LinkedIn, estamos publicando ofertas que vienen de nuestras agencias, de nuestras tiendas, de nuestro entorno, todas las semanas, con lo cual hay trabajo, con lo cual yo creo que ahora mismo, igual que le pasa a prestar, le pasa a un montón de... Sí, es con lo cual hay trabajo, y yo creo que es el mundo, entonces desarrolladores, lo ves y mante. Sí, yo sobre todo, no fue que va a arrancar con el proyecto, que al final es cuando los costes son... Bueno, hay que estar enviando constantemente, si estás faturando 10 millones de euros, y tienes un catálogo de 10.000 productos, hombre, tiene equipo, ¿no? ¿Cuánto daño... Y esto lo hablo, lo digo casi desde la perspectiva nuestro, que a nosotros nos hace mucho daño, ¿cuánto daño se hace que haya gente que diga que se especializa en empresas, o que no tenga ni idea? Yo creo que LinkedIn cada vez, pues yo creo que todos somos más capaces de diferenciar lo que es bueno de que es malo, con lo cual yo creo que eso está ocurriendo, y luego tienen cuenta que toda esa parte está muy controlada por todas las buenas muestras, por todas las agencias y tal. Esta es la parte de agencias, yo creo que Pestasoc ya somos muy maduros como plataforma, con lo cual, hablando nosotros concretamente de Pestasoc, yo no es algo que tenga ahora mismo catalogado como un problema. Si es verdad que nos llega mucho, o aparecen casos de Pestasoc montados por gente, lo que dices tú, que a lo mejor no tiene un control completo, que en un momento dado eso hace que se atienda, pues imagínate, montar un multi-tienda, directamente se tumba la plataforma, te tiras dos semanas, nos llaman a nosotros, o ahora no sé qué, mira tal, tengo una plataforma Pestasoc, no tal, y entonces directamente lo que hacemos es reivigir alguna de las agencias que tenemos, un poco digamos certificadas, que además están especializadas en ese tipo de proyecto, en dos horas levantadas ya funcionan. En ese caso sí lo vemos, ¿vale? Otro a mí, por lo menos en tecnología nuestra, seguro que pasa, no te digo que no, pero por lo menos a mí yo no soy consciente de que me esté llegando de una forma un poco masiva, vamos a decirlo. A ver, ¿qué tal esta pregunta? Con toda la honestidad, ¿qué es lo peor de Pestasoc? ¿A día de hoy? ¿No significa que lo vaya a ser para siempre? Yo creo, mira, y ahora mismo, no, intentando, fuera de que todo es maravilloso, obviamente, porque si no estaría haciendo mal mi trabajo, pero mira, yo creo que hay un tema de curva de aprendizaje, volvemos a un mismo, no es lo que tú comentabas, no es una plataforma que simplemente hago un troco a un papá, y lo tengo en cuatro minutos, y lo conecto, y además como lo dan todo hecho, el checao, los transportistas y tal, pues lo tengo montado y funcionando mañana por 39 euros, no es el modelo. Por eso tenemos el Pestasoc para acá, y me da así de cosas. Yo ahí creo que es importante que la persona que lo va a llevar, aunque luego no sea directamente responsable, pero si se haga un mínimo dos cursitos nuestros de user, configuración, luego no es complicado, yo es una minima formación de 19 horas, lo tienes controlado. Para mí es uno de los puntos, digamos, que está llegando. Yo básicamente destacaría eso, yo creo que el resto de temas, aparte de SEO, mobile, que no éramos tan fuertes en versiones anteriores, yo creo que se ha ido resolviendo por las nuevas versiones de una forma bastante aceptable. Yo vería un poco la curva de aprendizaje pensando un poco en el tubo, pero yo creo que es que merece la pena, porque esa curva de aprendizaje es lo que te va a dar un poco la escalabilidad. Bueno, si no hay curva de aprendizaje, eres una plada forma de drag and drop. No hay forma de poder... Es que mucho hay mucho play and drop. Entonces, ¿puedes montar una tienda online con un proyecto serio, con un crecimiento? Pues posiblemente sí, pero es que es muy importante. De allá, a ver, al final, yo creo que no solo captaréis clientes nuevos, o sea, decir, bueno, prendo un proyecto, es mi primera web, por mi segunda, mi tercera, en la moto con Prestachop, yo creo que deberéis ir a dar muchísimos clientes que vienen de las plataformas. Sí. Tenemos un tipo de casuística, o sea, desde plataformas propias, que ahí también, bueno, a saber, porque se ha montado plataformas propias con desarrollos, que yo sabes. Luego tenemos mucho de... Lo que tú comentas, no, de lo que andrá la, la, la, que quieren crecer, que quieren evolucionar, y lo que tienen actualmente, pues no les da esa presibilidad, ni tan esa presibilidad es el hímenzo blanco para poder montar sus, sus business. Nos llegan de plataformas superiores que también hemos comentado, que en un momento dado por los cambios que tiene, pues no se pueden meter en físianos anuales de científicos mil euros, o que a partir de un nivel, un nivel de cierta facturación, con sistemas que además tienen que pagar un reveniu, pues no les compensa, no? Nos llega un poco, un poco de todo, no? Pero bueno, la verdad es que está llegando por todos los lados, y luego, por lo que dices tú también, la parte de emprendimiento de nuevo proyecto, pues seguimos estando ahí. Claro, qué bueno. Qué es lo próximo? ¿Cuántos clientes habéis dicho que tenéis en España en 45 mil? 50 mil tiendas, calcula 50 mil. 50 mil, ¿vale? ¿Cómo se aconseguiden? No voy a decir 100 mil, porque sería un market share en lavados, pero ¿cómo se aconsegue llegar a 75 mil tiendas? Sin que crezca el mercado, con el mismo mercado que hay ahora. O sea, ¿cómo consigue que la parte del pastel sea más grande? O sea, ¿qué tenéis pensado? ¿Cómo vais a generar ese crecimiento? El mercado yo creo que ahora mismo está estable, sigue habiendo una serie de creación de tiendas, yo creo que, cuando dices tú que es un número estable, vamos a poner que en España ya 140 mil tiendas, ¿vale? De 100 mil, 140 mil. No hay datos oficiales, pero más o menos podrían volvorear. Yo creo que al final, como hay una tasa de mortalidad muy grande, se sigue lanzando mucho proyecto, ¿vale? Con lo cual, yo creo que estamos en los presentes ahí, pero para mí más que llegar a 75 mil tiendas de mil, las que sean, yo lo que sigo pensando es que ahora mismo tenemos por esas 50 mil tiendas, hay un porcentaje importante de proyectos. Pues hay mucho Bitubi, hay mucho tal, hay mucha tienda que todavía tiene un desarrollo muy importante, que no tiene los prestasos bien montados, yo creo. Entonces el objetivo realmente por eso vino a descalar en e-commerce, todo lo que estamos ahora comunicando. Yo creo que hay muchísimo trabajo en que esas tiendas se hagan más grandes, que crezcan, que se desarrollen, ya están en fresta. Entonces el camino es hacer que los clientes que ya tenéis, pague más. O sea, no lo ves tanto por robar clientes a la competencia. Robar clientes, yo creo que habéis también de una tendencia, por lo que digo, este planteamiento que estamos llevando de oye, si quieres escalar a partir de un cierto nivel de facturación, pues eso puede ser una movilización, lo que hemos hablado, ¿vale? Yo creo que ese mensaje va calando, lo cual de una forma natural. Igual que habrá prestasops, que se muevan a otras plataformas, ¿vale? Pero estoy llevando de una forma importante. Sigue habiendo toda esta parte de entrada, de emprendimiento y tal, que ahí yo creo que cada vez también se están imponiendo más este tipo de plataformas muy agresivas en marketing digital, muy tal, hay que ver sus proyectos cuántos sobreviven. Pero donde yo creo que tenemos una oportunidad es esas tiendas que ya asisten. Versiones anteriores, presta, 1.6, 1.5, una evolución, con más funcionalidades, trabajando bien el SEO, con una buena agencia o buen equipo, yo creo que es donde realmente nosotros, esos panotos, el corazón, ¿vale? Si esa parte conseguimos que crezca, pues obviamente, pues eso crece con ellas, ¿no? Con lo cual ese es el plan de vento. Obviamente tenemos objetivos de crecimiento, de más tiendas y tal. Hay un enfoque diferente de momento, ¿vale? Eso es un poco el donde estamos actualmente. Conseguirnos lo que los usuarios paguen, sino que duren más tiempo en la plataforma, y eso pasa porque sus negocios vayan bien y porque no migren a otras, ¿no? Pero es interesante ese punto de centrate los clientes que ya tienes, porque, no sé, a mí me da la sensación que 2021-2022 es la obsesión por conseguir más clientes. O sea, es como necesito más clientes, más números, más captación, más captación, y por eso está así de cada la captación. Claro, el mundo de l'icomes en el 2021 explota, con la pandemia, no queda más remedio, se monta muchísima tienda que no existía. Tuvimos un bare magnum de proyectos que se lanzaron del COVID porque es que no había, es que no quedaba más remedio, ¿vale? Pero eso ya ha pasado. De hecho, en los de ellos, hay una parte importante que ha desaparecido, hay una parte importante que... O sea, que no están ahí, pero hay una importante que se ha dado cuenta de que funciona, que el digital funciona, que ha andado con buenas agencias, de desarrollo, de digital, que yo para mí es el punto principal. ¿Cómo se monta un equipo a Pasudia y Malaya? Pues tienes que rodear de los serpas en condiciones. Para que hay dos serpas, uno eres tú que tienes que estar preparado, que en el mundo de l'icomes tienes que estar formado, que está, porque formas te preparas, entrenas, esto es lo mismo, te formas, ¿vale? Y por otro lado tienes dos serpas, pues para mí son clarísimos, uno es caso presta, si quieres llegar algo tal, una especie de agencia de desarrollo, o alguien que tal que no sé qué, y otro es que necesitas una buena agencia de marketing, sobre todo para temas, para mí clarísimo, SEO, Barra, Lean Building, que yo creo que a la vez es más complicado y es más... Se puede que hacha real menos. Si tienes ese equipo montado, pues tiramos. Entonces se montó mucho proyecto, que sí acerto ahí y mucho que no acerto. Entonces yo creo que sigue habiendo ahí un volumen importante, muchos de ellos se lanzaron con presta y yo creo que ahí tenemos pues aquí un montón de tiendas, no sabía cuantificarte cuántas el número, que además se quedaron ahí que tienen evolucionar y yo creo que si conseguimos evolucionar con ellos, o ayudarles a evolucionar, posiblemente está adicional, a captación de nuevo cliente, que está claro, y toda la parte de lo que dices tú, lo que nos está llegando de otras plataformas, pues por 50.000 razones. Quiero acabar haciendo una pregunta. Yo creo que para este caso sí que procede, sí que puede ser interesante. Porque ha habido... A mí me gusta mucho acabar así, pero depende del sector, sobre todo cuando es innovando mucho y demás, es complicado, pero... Quiería saber si ficháis y fichas a gente que venga de tus competidores. Mira, yo ahora mismo, tanto para todos básicamente, ten en cuenta que los equipos son remoto, en otra estructura en España, esto y yo, hay un Tech Manager y una persona de localización, por lo cual somos equipos pequeños, ninguno viene de competidor, y luego, en cuenta que viene muy depreza, muy localización, son tal. Y luego estoy intentando pensar de todo lo que estamos, de esos 200, ¿cómo se van a pasar? 400 cuestos, de los cuales, básicamente el 90% son técnicos, porque lo que está buscando lo voy a hacer un poco, la plataforma presta, todo esto, porque claro, yo estoy poniendo, ¿dónde vengo tal? Y a mí ahora mismo no me suena nadie que diga, vengo de otra plataforma. Bueno, pero si vienen y se presentan ellos, es diferente ir a buscarlos. Yo casi van más por la línea de ir a buscarlos, como para conseguir restar talento de otra empresa, sumarlo a la tuya, y llevarte conocimiento que pueda ser interesante. Bueno, nosotros en nuestro caso, depende, ¿vale? Pero básicamente, no son de competidores directos, porque digo, además, el tipo de competidores que tienen, bueno, tiene nada que ver las tecnologías, con lo cual ahí no hay sinergia, ¿vale? Se buscan básicamente programadores con la base PHP y tal, y lo estamos haciendo todo directamente desde central, y básicamente, entiendo que hay una parte muy importante de búsqueda activa, nuestra de push en LinkedIn. Y luego hay una parte que tenemos montado el sistema este de Biffers que tienen todas las grandes multinacionales, se nos cuelgan los empleados, nos incentivan para que de forma activa, pues intentamos, y se nos va cruzando gente potente, sobre todo en la parte técnica, pues que los vayamos, los vayamos evangelizando hacia el mundo prestasoft, ¿no? Pero no hay, en este sector nuestro, por tipología presta, no existe, me vamos a buscar a, igual que a mí, pues es muy complicado que me llamen de otra plataforma que sea competidora, ¿vale? Pues son mundos completamente diferentes. Ya, bueno, quizá dependen la posición para el marketing, por ejemplo, para cómo venderlo, cómo llegar a, y demás, realmente ahí se, ese conocimiento es igual, entre la competencia y el paralilismo, si tú coincides en clientes potenciales, en la parte técnica evidentemente. No, en la parte de tiendas, fíjate, ahí se da muchísimo, entre, quizás no a nivel nuestro de presta, pero a nivel nuestro de tienda, o incluso entre nuestras agencias, obviamente son perfiles técnicos, por lo cual ahí hay mucha comunicación, incluso entre nuestras tiendas, tú tenés en cuenta que al final esto sí comes, gente que haya trabajado en proyectos de un millón de euros, ¿vale? Con una cierta experiencia, marketing digital, creciendo y tal, o que haya trabajado con presta, con tal, con tal, pues ahí entiendo que si ahí, hay muchísimos trasvase, ¿vale? Con búsquedas muy activas, pero ya no estaría en nuestro nivel de, digamos, central, si no estaría más en nivel de agencias o clientas nuestras. Que es lo mismo que entiendo que pasa a las agencias del marketing digital, con los perfiles buenos, ¿no? Pues cada vez más cotizados, más valorizados, ¿no? Sí, y enite también, o sea, al final... El sector de marketing siempre ha habido, bueno, siempre ha habido los ocho años que llevo yo, siempre ha habido rotación al final, perfiles jóvenes, que en dos años quieren cambiar de aires, e ir saltando de una empresa a otra, ya no era por tanto por competencia, sino porque la gente misma se apuntaba ofertas y demás. Ahora, desde la pandemia, con la falta de profesionales, porque el mercado ha crecido, pero los profesionales no, o al menos no en la misma medida, en tan poco tiempo, porque se tardan más en formarse, o en aquella experiencia de SEO, que en decidir, tengo una tienda física hasta cerrada, voy a ver un e-commerce. Entonces, hay un desajuste ahí, ¿no? Después de la pandemia. Entonces, ahí el mercado sí que se ha vuelto agresivo, digamos. En la parte de mía de ser profe, yo al final lo digo, estoy en tres, cuatro escuelas de Navoz, en universidades, todo e-commerce, y yo estoy viendo 300 chavales al año. De esos 300, pues hay 15, 20, 30, que son buenos, que inmediatamente lo colocamos, porque obviamente hay mucho proyecto para poder conectarlos. Y yo sí veo una evolución muy rápida de no aguantar uno o dos años, y cambia, se mueve. Bueno, ahora diría que es menos de dos años incluso. Sí, no, después de uno o dos años hay cambios, hay evolución, ya podíamos discutir si son adecuados sus cambios o no, cada uno tiene sus planteamientos, pero bueno, ahora mismo estamos, también depende de los perfiles. Si este técnico presta shock, ya te digo yo que no dura seis meses, sin empezar a tener ofertas, pero luego hay otras profesiones, pues toda la parte community y tal, pues que ya empiezo un poco a ver una cierda tal, y luego ya perfiles más SEO, generalmente formadas con dos añitos, pues obviamente eso se van a mover muy rápido. Ahora mismo, por la falta de perfiles, no está pasando lo mismo que en IT, porque es gracias a un seán hasta los 120, sino quizá volvería a hacerse, pero me sí que han aumentado un montón los salarios, la rotación ya no es una media de dos años, es menos, y a día de hoy, como no hay profesionales, parece que todo valga. No sé cuánto dura esta situación, porque ahora mismo, cambiar de empresa cada seis meses no te penaliza, antes de la pandemia, nadie te entrevistaría, porque diría qué tipo de compromiso puede tener esta persona, va a hacer lo mismo en mi empresa que lo hayas hecho las otras. Ahora mismo es igual que una persona que ha cambiado de seis meses, no sé si eso valdrá para siempre, cuando baje un poco la curva, será como haber pasado por tres empresas, seis meses en cada una, yo no creo que este seis meses es la mía, porque aún no te habría acabado de enseñar, y te vas a estar yendo a alguien que te pague más. No les da tiempo a que el regán es dinero, al general una parte formación, hay una curva, y tú estás invirtiendo en ellos, y al final cuando empiezas a generarles dinero, empiezas a generar valor, yo también entiendo que en ella que vayan creciendo, los requisitos o la exigencia vayan siendo mayor, y eso también tienen que entenderlo. De hecho, yo veo mucho de cambio al año, cambio los seis meses y me estrello. Porque es rápida, yo creo que no es conceptualmente, fuera de que mentalmente es que no te hagan tiempo a que por tres empresas, entonces a nivel, yo siempre digo lo mismo, más salario te van a requerir más competencia y más exigencia, entonces cuidado, porque lo mejor algo que es que me estoy yendo, porque se me van a pagar un 40% más, entre meses estar fuera, y ahí te cuesta mucho explicar ese cambio, y te has equivocado porque soy demasiado rápido, o tú no has evolucionado, lo suficientemente rápido para aportar valor, por lo cual yo creo que es más un tema personal, de ambición, y no es la palabra que dices, es ambición de evolución, pero yo en su caso lo estuviera muy fuertes, y luego les cuesta volver a recolocarse un montón. Sí, porque además también tienes que hacer un ejercicio de idea, o decir, yo pensaba que valía tanto, y resulta que no, que valgo menos, por lo cual tendré que, no puedo buscar algo en el mismo rango, porque eso ha quedado claro que no lo cumplo, tengo que bajar, y que yo entiendo, que al final tienen los importantes, muy, muy importantes, trabajamos por dinero, y si viene una empresa a ofrecerte más 40%, pues como no lo vas a pensar. Pero también te vas a ir a ir más 40%. Claro, tú tienes que tener ese nivel de compromiso para decir, si no valgo ese más 40, lo voy a dar todo. Lo ves en cambio de agencia, de más quiero que me traiga el expediente, y de más quiero, quiero, quiero, y a lo mejor a los 3 meses o a los 2 meses, igual que te han fichado, y yo saben que tú te puedes mover en 6 meses, un año, pues las empresas empiezan a entrar en la dinámica, y yo sé que puedo prescindir de ti, tranquilamente, mañana y se acabó la historia, si es que a veces más business entramos en ese mundo, con lo cual yo creo que hay que medirlo muy bien en un primer cambio, un segundo, ojo con los tiempos, pero necesito hacer una mínima estabilidad, también por tus posibilizaciones, salvo que seas el mega crack del mundo mundial, que de eso salgo de cada 3 mil, entonces por el 1 cada 3 mil, pues oye, ya cada uno gestiona su carrera profesional como normalmente puede. No he visto a nadie hacerlo, pero también sería muy interesante el punto de vista de decir, oye, es que creo que aún no valgo más 40, los valdré, y si quieres podemos hablar dentro de un tiempo, o ya me vendrá mi oportunidad, pero ahora que estoy bien, porque aunque sea mucho dinero, no valgo más 40, y prefiero dar pocos pasos, pero seguros. No he sido ser visto, Javier, y al final yo no tengo mi claro, tengo un estirme en torno de clases académicos, a más me gusta mucho, y es lo que más disfruto, y creo que soy buen profe y que lo hago bien, y yo los chavales buenos me quedo con ellos, me quedo con la matrícula, porque esos chavales van a evolucionar bien, y a mí mi interés está rodeado de chavales potentes, y yo sigo la evolución de ellos, y yo lo hago con los chavales por debajo de 30 años superpotentes, de hecho, a un poquito de mento, ni un poquito, porque me interesa, porque van a evolucionar, y yo evolucionaré con ellos, y yo te puedo decir unos tres casos concretos, con ofertas de 30, 40% y básicamente en un momento, y han renunciado y no pasa nada, que luego posiblemente al año año y pico los conseguimos, conseguen evolucionar, pero en una forma sólida, porque si no, es que te puedes encontrar, que si ganas un 40% durante 25 días y en 25 días estás en la calle, y ahora ponte a explicar por qué ha pasado, no es que tal, es que le encajes, que yo es que tal, la realidad es que pues no estaba preparado para esa posición, no pasa nada, entonces yo creo que hay que medir muchísimo los tiempos y más en momentos tan turbulentos como tenemos ahora mismo, y esas equivocaciones se pagan, esto llevado al mundo financiero, me dan un 15% de rendimiento sin ningún problema, venga, tira, pues a lo mejor hay que estar equivocado, y es un problema, pero bueno, digamos que todo es maravilloso, que todo el mundo gana mucho dinero, y que las evoluciones profesionales son totalmente bueno. Ahora son 6 años, ahora son 3, y el nivel es el mismo, bueno, algo no cuadra. Es muy interesante ese punto, o sea, nosotros fichamos un montón de nuestras formaciones, al final, es que qué mejor proceso de selección hay, que ver una persona como entrega todas las actividades, como avanza con el tema y las preguntas, qué hace, las dudas que tiene, cómo entrega su trabajo final de máster, o sea, bueno, es que es la mejor entrevista del mundo, o sea, no se puede hacer mejor. Y luego que encima, como nosotros no nos teníamos nada, enseñamos literalmente la forma en la que se trabaja aquí, tampoco hay mejor onboarding, es que la gente llega y obviamente le quedan cosas para aprender y la experiencia hace mucho, pero ya saben nuestra metodología, nuestra forma de trabajar y lleva mamando de lo nuestro un montón de tiempo, y es como, joder, tiene una ilusión, que va a ser muchísimo grande, que venga de otra agencia. Y son la gente que mejor funciona, o sea, nosotros de las 8 personas así que hemos fichado en un año que llevamos con el máster de deseo, aún hace un año, faltan 3 o 4 meses, hemos fichado como 8 personas, a las que mejor funcionan en la empresa, sin lugar a dudas, desde el día 1, así que, es un wing-win, o sea, es una sinéga que nos ocasiona entre empresas, entre academia y agencia, brutal, y uno dando clase y resolviendo dudas y tal, ya ves el talento. Es que, aunque sean preguntas de decir, se nota que esta persona está empezando desde cero, está aprendiendo y tal, hay ciertas inquietudes, que si se tienen dicen mucho de lo que hay detrás, y a mí me gusta estar siempre atento como para ir pasándole perfiles a recursos humanos, decir, ojo esa persona, ojo el trabajo final, esa persona que tiene nivel profesional, luego, evidentemente, hay gente que tiene sus proyectos personales, hay gente que está queriendo emprender, hay gente que está en otra empresa y no se accede a dar el cambio de laboral y reducirse tanto el salario, poder ir a una familia, etc. hay mil situaciones, pero a los buenos los tengo todos fichados. Esa es la base, es un poco la base de nuestra formación. Esto es todo, Jorge. Hoy las gracias, ha sido una charla súper interesante, seguro que les sirven un montón a nuestros alumnos, a mí también, evidentemente, de verdad, muchas gracias. Chau, chau, chau.