Vale, en principio ya estamos por aquí, ¿no? Vamos a ir poniendo el aviso de que hemos comenzado directo. Hola. El anuncio que está el de que no he comentado nada a ti tampoco. Nada, que estamos. Vamos a tope todo. ¿No se te oye ahora? ¿No se ha hecho algún cambio? No. No, espérate, espérate, que es que a lo mejor soy yo. No, soy yo. Está bien, está bien. Vale, vale. Así fue yo. Vale, vale. Bueno, si no, no os escucháis. Voy a que ya mensajes al menos, si que veo que... Vale, si, se nos oye. Estupendo. Vale. Pues tenemos a Javi en camino. Si me he conocido aquí, a mí ya me conocería otro episodio, no, pero realmente se lo está por aquí. Y hoy en realidad vengo a hacerle a compañía a Esther mientras vais conectando y mientras llega a Javi. Y nada, recordaros que hoy tenemos directo de la asignatura de ASO, SEO para SAS. Voy a leer una chulita porque son demasiadas cosas para mí. Son muchas cosas. SEO multimedia y SEO funnel. Entonces, mientras se va conectando, se nos oye en el vídeo, Miguel, genial. Mientras se conecta a Javi y demás y planteando vuestras dudas y demás. Y en realidad, Esther, te voy a dar este espacio para que nos hable un poco de ti y tu carrera, porque aunque yo se te conozco, a lo mejor hay alguno que ha hecho tu lección, pero no está tanto de todos tus pasos por este unillo. Así que, cuéndame. Vale. Bueno, pues yo... Algunos ya me conocéis, que ya estaban varios directos, pero los que me conocéis ya sabéis que soy un poco... Vamos a llamarlo polivalente. Vengo de... Empecé estudiando relaciones laborales en la universidad. Ejercí poquito de eso, la verdad. Y al poco tiempo me metí en programación. Entonces sí que estuve un tiempo trabajando de programadora en varios sitios. Y bueno, y de golpe, llegó un día que vi la luz, no sé, tuve una visión y dije, ¡ah! Marketing. Y empecé a trabajar en una agencia de especialista SEO desde cero. O sea, había tocado alguna cosilla de SEO haciendo de programadora, pero... Vamos ahí, me pegué tortazos, aprendí a base de... de meterme en muchos proyectos y tocar un poquito de todo. Y nada, estuve bastantes años trabajando en una agencia. Luego pasé a trabajar en House en Stradivarius, un monstruo enorme. No tenía mucho que ver, la verdad. Pero bueno, fue una experiencia guay. Después de esto, paseé a una startup. Estuve también un tiempo trabajando en startup. Otro tipo de filosofía. Ya veis que picotea un poco de todo, ¿eh? Una experiencia de cosas. La verdad que tengo un poco de todo. La verdad que es saltando de uno a otro, pero vaya, cambio para el... Sí, sí, de probar cosas y decir, esto a ver qué tal, esto cómo funciona, esto en cajo, no en cajo, un poco así, probándole la vida a cosas. Y ahora mismo estoy de marketing manager en una empresa que está en Islandia, estoy trabajando en remoto. Bueno, yo estoy en Barcelona, pero ahora mismo estoy trabajando en remoto. Y nada, ahora mismo estoy ahí, voy intentando hacer cosillas para irme formando por mi cuenta. Ay, que me lo he saltado, que también he hecho aplicaciones móviles. Es que ya me pierdo. La vida. Ya, incluso la edad, ya me cuesta recordarme de los años que tengo. También emprendí un tiempo haciendo aplicaciones móviles, lo mismo, ¿eh? a base de tortazos, de ir aprendiendo por mi cuenta y tal. Y la verdad es que esa experiencia también es muy guay, me gustó mucho. Y nada, básicamente eso, un rollo. La verdad es que me gustaría simplificarlo, pero... No, pero está muy bien. También eso te hace tener una amplión, una amplión de visión, ¿no? Del tema de aplicaciones, mientras Javi se conecta, yo porque soy así de chimos, además, porque sea que te presentan la corrección del ejercicio, pero habrá que no haya visto todavía la corrección y que no sepa un poco tu vacan, ¿no? Pero me gustaría que hablas un poco de la experiencia del tema de aplicaciones, porque me pareció muy interesante. Pues esto, la verdad es que salió un poco de la nada un día. Otra visión, otra... Yo voy así, como que de golpe veo la luz y digo, se me ocurrió un proyecto bastante tontorrón, la verdad una cosa simple, un juego, que de hecho fue un desarrollo supersimple, entre dos personas lo hicimos, con un desarrollo de, fueron no sé si 48 o 72 horas, ya lo tengo un poco ahí, blurry, pero fue muy rápido. Y yo me encargué de toda la parte que es de ASO, o sea, yo fui probando, como ya había hecho SEO, digo, bueno, vamos a probar, porque esto te cuido que será parecido. Bueno, es parecido, pero la diferencia son importantes también, o sea, ahí también tortazos. Y tuvo mucho éxito, pues la aplicación está de golpe de un día para otro, tuvo como, yo sé, a lo mejor en un mes tuvo un millón de descargas. Al final, acumulado total, tuvo 4 o 5 millones de descargas. Y la verdad es que fue muy bien, seguí haciendo varias, todas funcionaron muy bien, yo flipando, yo diciendo, madre mía, esto, esto, que guay, que funciona muy bien, y a la gente le gusta y estoy aprendiendo un montón de cosas. O sea, que varias aplicaciones así de juegos, cosas casual, probando diferentes cosas y tal. Y la verdad es que fue una experiencia muy, muy enriquecedora y ya veis que hoy en día pues, me sigue gustando mirar el tema, es un área en concreto en la que sí que tenéis que estar formando de continuo, porque es súper cambiante. O sea, el SEO cambia. Y ahora ya sabéis que estamos viviendo en una revolución con lo de la CIA, bueno, está la gente loquísima, el que nos ha enterado está en otro mundo, porque vamos, es la comidilla esto. Y con el asopo es un poco lo mismo, que van cambiando cosas, que si cambios en la política, que si la estorban una dirección, preestorba por otra, tienes que estar continuamente ahí reciclándote, porque si no, de golpe haces algo como a ti no te daba problema hace unos años y ahora no me acepta la aplicación, que me falta, ahora que piden, ahora que he hecho mal. Y básicamente es eso, de irse reciclando, aprendiendo, probando y batallando. Genial, ¿ha hecho algo más de aplicación o después de esa experiencia, así que no vaya a aparcar? En empresas, por ejemplo en Extradivarius y que también llevaba, era especialista SEO Yaso, entonces también llevaba la aplicación de Extradivarius de Initex, que eso ya sí que era un monstruo, la verdad, unicó un mes, bastante más complejo, que lo que estaba ya acostumbrada, pero bueno, sí, he tocado un poquito de todo y ahí lo tengo, tengo ahí un poco el... me gustaría hacer más, voy mirando la consola, voy mirando, no tengo ahora mismo proyectos propios, pero sí que voy actualizándome de los cambios que hay y tal y sí que la verdad es que su mundo, a mí al menos me apasiona. Y de toda esta experiencia, bueno, yo te voy haciendo preguntas, es tu parecido entrevista, pero bueno, yo... que no te parame. De las experiencias no que hay deteniendo en los diferentes ámbitos y con que te querías... ¿Qué elegiría y con que te quedas de cada una? Porque creo que de cada una al final se saca... Yo es que... lo de elegir se me da mal, porque realmente de todos lados, incluso de lo que no me ha gustado tanto o lo que no ha ido bien o no se me ha dado tan bien, me ha servido también como aprendizaje para decir, ostras, pues esto un poco como fallo y error, y bueno, fallo y error es lo mismo, prueba y error, perdón, un poco de ir probando y viendo qué tal va cada cosa. De cada experiencia me he llevado algo. Yo sé por ejemplo ahora mismo que... de todas las cosas que he probado, compañía pequeña, compañía super grande, startup de más, agencia, con lo que me he sentido más cómoda, como más en mi salsa ha sido con la startup. Pero esto es totalmente personal. También tiene que ver con los proyectos que trates en cada sitio, bueno, un montón de cosas que al final afectan al proyecto y a cómo se hacen las cosas en el día a día. Pero a mí lo que me ha gustado es hacerle todo, realmente, porque soy un culinquito, es que lo voy a decir, claro, me gusta probar muchas cosas. Ya está bien ir probando porque al final yo creo que así también es como se aprende, pues descubrí así que te gusta más, que te gusta menos y demás. Y te quería preguntar, es que se me ha me loco, repregunte, ya me estoy olvidando del tema en el mundo en el que está ahora, ¿no? La web, porque claro, estamos hablando de que está hablando de una empresa de Islandia, pero sobre entiendo que hace eventas a nivel español, inglés y demás para los turistas, un poco cómo funciona, ¿no? La empresa que está actualmente. Pues esto básicamente es sector alquiler de vehículos, ¿vale? Entonces no es un solo proyecto, no es una sola web. Hay varias webs y cada una se especializa en un tipo de producto, porque hay como dos segmentos o dos audiencias muy diferenciadas, una por la parte de alquiler de coches y otra por la parte de alquiler de campes, autocaravanas, furgonetas y de este estilo. Las edades, bueno, cambia todo. Entonces como cambia tanto el target, se divide por webs. Y luego dentro de lo que es cada web, pues bueno, el idioma principal es el inglés, porque al final hay muchísimos clientes que vienen de Estados Unidos, de U.K. y demás. Entonces digamos que es ese idioma principal y luego pues se van haciendo traducciones a otros idiomas, dependiendo del mercado pues interesa más unos idiomas vuotros. Entonces esto vamos adaptando, vamos viendo según las reservas que hay, vamos adaptando la estrategia a esto. Creo que Javi está por ahí haciendo cosas. Ahí está el tramo a entrar, no sé si es porque estoy yo aquí, voy a quitar mi cámara pues a caso, pero creo que Javi está con lo pronto. Está intentando, está intentando. Te escuchamos y te vemos Javi. O sea da señales de humo para comprobar que está ahí. Sí, se ve muy aquí. Segundo, se ve bien. Ahora nos falta vernos. Miendo problemas con los AirPods, pero continuad, como si no estuviese. Vale. Bueno, pues eso, al final la estrategia se va adaptando un poco. Pues a lo mejor, bueno, ahora ya no sólo trabajamos en Islandia, también hemos abierto Noruega. Entonces cambia también bastante el tipo de audiencia. Por ejemplo, de Islandia sí que viene mucha gente de Estados Unidos, pero de Noruega viene más gente de Europa. Entonces ya no te focalizas tanto en Estados Unidos y tiras más para incluso local, de los propios Noruegos buscando para alfilar allí. Es un país muy guay para ir haciendo recorridos en en Autocaravana y tal, Noruega. Entonces por ahí sí que se va adaptando, dependiendo también del país y de aquí lo quieres vender el producto. Ahora si te vemos en Javi. Se oye bien, porque es que a veces los AirPods no sé... Yo creo que sí. Yo te veo bien. Vale, vale, vale. Vale, pues nada, yo ya he de aparición estelar y he dejado de ser Javi Martínez y de Javi Martínez rear aquí. Nada, cualquier cosa que vaya muy bien la sesión, chico. Gracias. Vale, muchas gracias. Hola Javi. ¿Cuánto tiempo? Bueno, un par de semanas. Sí. ¿Qué tal? ¿Cómo va? Yo ahora no tengo chat, sé una pregunta. ¿No? ¿No lo ves? Digamos, no, no, porque no sé, no tiene histórico. ¿Este de qué entras, sabes? Ah, vale. Con lo cual, sé preguntas. ¿Puedes ser un vistazo yo? Ah, preguntaba Miguel si he conseguido descuentos de camper para alumnos. De momento no. De momento no. De momento no. De momento no. Oye, está ahora mismo el tema, trabe el, bueno, al menos lo que estoy viendo yo. Se han, se han, ya lo diré, se han acelerado, no. Ay, leches, que ahora no me sale la palabra. Se han, han venido antes. Ha venido antes de la temporada adulta. Ha adelantado. Colin, Javi, gracias. Por Dios, estoy yo para hacer un Q-Ware. Al final la gente tiene una ansiedad de viajar y de hacer cosas, pues, como ya no hay restricciones ni nada, yo creo que mucha gente le preocupaba, le encarecía el viaje, y ahora pues como ya no la sé, pues yo creo que todo el mundo está lanzando a viajar y que estará recuperando mucho de lo que había tenido los últimos años. Pero automático, eh, año nuevo, vida nueva. Es, es interesante la tendencia. Y que son proyectos pues que muchos no lo han pasado bien, sobre todo 2020, 2021, y yo trocará definitivamente, creo que está un poco inflado de más. O sea, esto se estabilizará, y en un momento la gente se volverá acostumbrada a viajar, y ya no será como, no habrá tantas, tantas ganas, sino las ganas normales, y volverá a los números de 2019. El, no sé si lo conocerás, el fin de semana estuve con, con Victor Hernández, que es el semio de Casaballó, y me decía que estaban superando números de 2019, ahora mismo. Sí, sí. La Tierra Recursa ahora. Todo el mundo tiene muchas ganas de hacer cosas, yo supongo que en algún momento se estabilizará, igual que muchos proyectos digitales en 2020 lo reventaron. Pues claro, si tienes a la gente encerrada en casa, definitivamente van a pasar mucho tiempo del antel ordenador, eh, con lo cual yo creo que las cosas volverán a, volverán a un equilibrio. Y nada, lanzar preguntas, hay muchos temas, no sé si habéis podido verlas, las clases, eh, pero lanzar preguntas, porque son muchas asignaturas. Creo que no recuerdo ahora mismo si estaba obligatoria opcional la de, la de SEO panel, pero es algo de lo que se habla poco en, en el SEO en general, y si no lo habéis visto, os la recomiendo muchísimo, y no porque la de yo, sino porque es algo de, de lo que solo se habla en esta formación. O sea, no hay contenido en internet apenas y tal, porque es desarrollado por, por VIXEO, con lo cual está muy chelo, os recomiendo mucho. Y claro, y evidentemente, pues las otras asignaturas de, de ASO, de SEO multimedia, SEO para SaaS y demás también, son muchos como un poco más específicos y que a lo mejor no hay mucha gente especializada. De hecho, en el ASO me consta que hay mucha, muy poca gente, porque bueno, la que es la, Daniel Peris, que también estoy con el fin de semana y le cuesta muchísimo fichar, porque no hay nada de ASO, que así que tiene que fichar a SEO y convertirlos en ASOs, que al final tiene mucho que ver con el SEO, pero tienes que especializarte. ¿Qué es tener en este caso? Pues creo que has aprendido por tu cuenta, que también sabes bastante el tema, pero que no es un conocimiento muy común. Entonces es bueno saber de algo que no sabe mucha gente. Obviamente, hay tanta demanda como deseo, pero, estar especializado en algo muy específico está chulo. Vale, sé que no es necesario hacer un link magnet para un e-commerce de conciencia baja, pero aprovecharías la parte de Inbound para hacer un mini panel, pongamos que el e-commerce es de esencia de la bota. Vale, varias cosas. Miguel. No hay nada de como conciencia baja. Todas las decisiones requieren un nivel de conciencia. Una cosa es que sean más reflexivas o más impulsivas. Yo me imagino que lo que te refieres de un e-commerce de compra más impulsiva, que no es una decisión que tengas que estar pensando durante meses, sino pues, una e-commerce de ropa, por ejemplo, de moda, pues, lo gusta algo, lo compro. Sería una decisión menos reflexiva. Pero conciencia siempre hay que tener, porque al final tienes que acabar poniendo los productos en el carrito y metiendo la tarjeta, con lo cual no es algo que sea de forma accidental. O sea, tienes el nivel de conciencia transaccional para que les comprar algo, pero es una decisión más impulsiva. Y en cuanto a hacer un link magnet para e-commerce, sí, claro, que se puede hacer. De hecho, muchos e-commerce lo tienen, aunque no sepan que es un panel como tal, cuánto se coma este dano, un 10% de descuento en la primera compra. Si comes de moda de un montón de cosas. Eso es un link magnet. Tú estás dejando el e-mail, te dan un código para tu primera compra y ya lo usarás. Es un link magnet que va al precio, en la mayoría de productos. No en todas, en la mayoría de productos es un punto de olor es el precio, porque a nadie nos gusta pagar, obviamente. Entonces, esa barrera de entrada que es el precio, un link magnet de descuento en la primera compra sería que ataca el punto de olor del precio. No en todos los sectores el precio es un punto de olor. Hay gente que está encantada de pagar mucho por algo bueno y que no se mira el precio. Obviamente, es otro segmento de mercado, pero es un mercado muy interesante, por otra parte. Y el punto de olor será, a lo mejor, lo bueno que sea, lo efectivo que sea, los resultados que tenga, el estatus social que aporte, seguramente un cliente de Maserati, el precio no es un punto de olor, sino que sea un coche, no son muchos coches, la verdad, que sea un coche con unas prestaciones X, con unos acabados Y, con una potencia Z que definitivamente la mayoría de la gente que se compra un coche muy muy caro hay un factor de estatus, de que quieres tener un coche que demostre tu estatus a la sociedad y que no tenga mucha gente y que sea poco accesible y seguramente el precio no es tan importante. Tendrá otros puntos de olor que te van a escoger entre un Maserati o un Rolls-Royce. Pero si como ves, también hay link magnets, muchas veces se hacen por hacer porque mucha gente lo hace. Entonces, si quiero conseguir clientes, pongo un descuento en la primera compra del 10%. Eso es un link magnet para hacer un mini-fannel de atacando al punto de olor del precio. Hay otros, y comers, seguro con soluciones a lo mejor muy específicas que a lo mejor el punto de olor es que la gente no conoce mucho el producto o que no sabe muy bien de su efectividad. Entonces, es lo que tienen, son otro tipo de link magnets y voy a poner un ejemplo de una calculadora. Típicas calculadoras que tienen webs, que es como, bueno, ponnos aquí tu información y te decimos cuánto puedes ahorrar o cuál es la opción que más se ajusta a tus necesidades o qué efecto podrías tener en tal, pues este tipo de herramientas así dinámicas que tienen muchas webs. Al final te piden el límel para poder darte el resultado, pues eso también sería un link magnet, tal mejor se queda un ejemplo un poco abierto pero que podría tener más que ver con la efectividad o con escoger el producto adecuado para las necesidades del cliente. Pero bueno, que hay muchos link magnets también en e-commerce. Lo que pasa es que es difícil en el mundo e-commerce en un sector en el que haya mucho producto hacer un link magnet para todo el mundo. El del precio, por ejemplo, sirve para todo el mundo. Si tienes un e-commerce con 100.000 productos de moda que sirven para hombre, mujer, niño, niña, gente mayor, bebés y demás, pues no tienes solo un baile persona, tienes innumerables bailes personas. Entonces es difícil a veces como definir link magnets que sirven para cada uno de estos bailes personas porque no pueden ser cosas muy personalizadas con lo cual, pues a no ser que se quiera apostar por un segmento de estos muy en profundidad pues lo que hacen cosas genéricas que sirvan para todos y que suelen ir al precio o a recomendaciones, si atraer a un amigo para conseguir un descuento que suelen ir a intentar fomentar las recurrencias, es decir, ya has hecho el primer pedido y ya vas a seguir meses sin pedir si vuelves a pedir tienes el envío ahora, tienes esta prenda de regalo o cosas más genéricas que pueden servir para todos los bailes personas. Cuanto más específico es un sector y cuando una audiencia más definida es más fácil definir un panel que ataca todos los puntos de dolor que capte tráfico, que es un elit y hacer una cadena de emails para esos liches para que acaben convirtiendo y perdón por la chapa. Hombre, el caso es conocer bien en la persona. Si es opcional, pues yo recomiendo que la veáis porque la clas está está muy muy bien. Y bueno, más preguntas. Yo no me imaginaba... Estabas por ejemplo Yo no me imaginaba Apple poniendo puntos como un shiin o algo así. Por ejemplo. Sería un poco raro. Bueno, Apple es un caso bastante único en el sentido en que tiene los clientes muy fieles. A veces también ver a los que son tan tan grandes que ya tiene una marca tan fuerte y demás. No sé cómo de repicable es lo que hacen, sabes. A veces quizás es mejor ver a los que son más pequeños o los que están creciendo mucho y ver cómo lo están haciendo porque las está yendo bien. Pero Apple ya tiene la atención, no digamos. Y precisamente una de las asignaturas de esta semana es SEO para SaaS todos los SaaS tienen Live Magnets. Porque es una solución muy específica para una audiencia muy específica con un proceso de contratación muy reflexivo. Entonces los SaaS como factorial de recursos humanos, como Haspot, como Sempras, que lo uso de ejemplo en la clase, ¿no? Cualquier herramienta de SEO es un SaaS. Todos tienen Live Magnets porque no es como que alguien de repente el primer día está contratando esta solución. Algunos no saben que existe una solución para el primer día. Con lo cual son procesos de compra que son largos, que duran meses y que son muy reflexivos. Con lo cual es bueno capturar emails y luego trabajarlos con email marketing hasta que acaban convirtiendo. Y en muchos de los casos requieren hasta llamadas de venta, demostraciones, ¿no? Los SaaS es típico en plan de agenda o una demostración. Y estás con una persona del equipo que te enseñas por dentro o bueno puedes implementar a tu e-commerce, a tu empresa. Esto pasa también con todas las herramientas de gestión de equipos, con Holded, con todas estas soluciones para gestionar equipos, imputaciones de tiempo, fichaje laboral, temas de tareas, gestión de tareas, todos estos SaaS pues tienen Live Magnets de prueba gratuita normalmente, también de demostración. Cuando pones solicita una demo, no deja de ser más de una llamada comercial, con una persona del equipo de la empresa que te enseñe la herramienta por dentro y cómo la puedes utilizar. Este Live Magnet ya sería bastante de un nivel de conciencia muy alto, ¿no? De estar cerca de la confrontación. El trial gratis pues requiere menos conciencia y cuántas veces habéis visto trials. Hasta Spotify lo tiene, ¿no? Netflix no sé si lo tiene, antes lo tenía. 7 días gratis pues supongo que si no entiendes de panels piensas que puedes deducir que es una herramienta para convertir, de que la gente lo pruebe si le gusta se quede, pero eso tiene mucho más. Es como el trial gratis es para que descubras el producto si puede ayudar a lo que estás necesitando y vendrá con una implementación, una automatización de emails por detrás que te irán llegando si al final se te acaba el trial y lo contratas tendrás otra automatización de emails automatización de emails para que lo conseguir que al final lo contratas y si lo contratas tendrás una automatización de emails de un boarding, de asegurarte de que saques todo el partido a la herramienta, ¿no? Pues todo esto no es tribiado, o sea, si pasas por algo es porque es porque funciona muy bien para procesos tan reflexivos, digamos. Trabajar el email marketing se puede hacer de forma gratuita bueno, Alfredo si lo haces tú no es gratis, pero requiere tu tiempo y tu tiempo es dinero pero no tienes que pagar por ello y luego herramientas email marketing también, como sonsas tienen tienen planes gratuos con muchas limitaciones para que los pruebes, para que veas que es lo que necesitas, que puede ayudar a tu negocio que de verdad funciona y luego cuando empiezas a tener una base de datos más amplia y quieres hacer más envíos y más historias dentro de la herramienta del SASS pues te cobran y tienes que pagar por la plataforma pero bueno, si tienes un proyecto pequeñito para empezar, sí se puede hacer con mucho tiempo justo esta semana la herramienta de email marketing no la mejor, pero sí que la más famosa y la mejor es la herramienta de email marketing que es la que te va a hacer email marketing, no la mejor, pero sí que la más famosa que es MailChimp tiene un plan gratuito y lo ha reducido lo que te dan gratis así sin ser muy muy técnicas más así de entrada normalmente la más famosa es MailChimp pero yo creo que opinión personal creo que Sending Blue es mejor Sending Blue es un buen competidor de MailChimp pero si tienes un haspot o incluso un Salesforce que eso ya son cosas pues mucho más que ya necesitas un equipo no es como para que la da toda una persona hay gente especializada en ello ¿Qué más tenemos por aquí? más preguntas, no? ¿Estáis chafados de tanto trabajar hoy? o que es miércoles, no? estoy perdida ya a mí también me pasa bueno, realmente estoy de vacaciones pero hoy, ya que tenía que hacer el director y unas cosillas he ido a trabajar en la oficina ¿Qué vacaciones son esas, Javi? bueno, días del año pasado que no gasté y los estoy gastando ahora y en función del trabajo que haya pues que tomo el día libre o el trabajo y hoy ha tocado y la oficina trabaja un poco hay muchas lecciones que ver no me ha dado tiempo ya, ya es que el ritmo es el ritmo es elevado pero bueno, ya sabéis que o sea, no tenéis que hacer el máster al ritmo en el que se van abriendo las asignaturas pero no podéis planificar y hacerlo un poco más un poco más lento no hay problema, no hay prisa digamos donde cara el trabajo final pues tenéis que tendréis que a lo mejor presentarlo en la siguiente convocatoria pero bueno, tampoco pasan nada no hay ningún problema con eso ¿Este es la vacación el que hacía un director? no, hoy no he hecho vacaciones hoy he trabajado porque ya que tenía que hacer el director y otras cositas pues no voy a gastar el día, sabes hoy no arregulado y hay algunas que normalmente los días de vacaciones no te gastas como los tienes que gastar en el primer estreno del año siguiente cuando comienzan a la audición de ser, nos dejarán abandonados no, claro que no tenéis acceso a estos directos de por vida podéis seguir viniendo de hecho muchas veces hay algunos de otras ediciones que pasan por los directos a hacer preguntas y demás, podéis seguir viniendo a los directos puedes seguir enviando dudas y los ejercicios los enviáis más tarde, no pasan nada, se corregirán cuentanos un poco cómo es el proceso para el proyecto cómo tiene que estar presentado para mí ya me parece imposible, no, no es imposible al final Alfredo pues la parte final del master está al final por algo es como muy de estrategia de cómo se trabajan los proyectos de los tipos de proyectos que hay y la última asignatura es una asignatura trabajando un proyecto un proyecto de verdad pues haciendo la análisis inicial revisando el proyecto lo que se quiere conseguir y haciendo una una estrategia de SEO para ese proyecto es una clase muy larga la verdad es la más larga del master pero también es lo más real que puede ser porque es trabajando de verdad, literalmente es trabajando en la cámara y en la cámara rápida para que no sea infumable y que se pueda consumir medianamente bien pero creo que es interesante y lo que me les hace es lo mismo que veis en esa clase pero bueno proyecto real es coja y posobre es hacer con una auditoría Javi es hacer análisis inicial del proyecto Keyboard research arquitectura auditoría SEO y presentación está muy bien, muy realista muy enfocada lo que realmente os vais a encontrar luego en una empresa sí, sí, total, sí la verdad que he corregido trabajos finales que están a nivel, o sea muchísimos que están a nivel profesional y es que son mejores que muchas de las auditorías que se están haciendo pagando bueno, no sé cuántas cuántas auditorías has visto pero siempre acabas viendo la de otras empresas o sabes en plan porque un cliente viene rebotado otro sitio o cosas así que yo he visto a auditorías que son literalmente descargar el informe de Sembrage sabes ya ves pues son muchas horas pero el trabajo que haces en mi experiencia cuando lo ves cliente y te dice, hostia, aquí hay aquí hay ni... que es mejor enviar el time-up a WS-Consult al principio o al final del proyecto no sé que es exactamente el principio al final del proyecto, o sea el time-up lo tienes que enviar a WS-Consult cuando el time-up esté bien o sea, cuando tú hayas hecho el time-up de tu web y las URLs del time-up sean correctas, de 200 y este todo bien hecho el time-up pues lo subes y lo rastreo a Google y ya está pero no es como que Google vaya a entrar una vez tú le dices a Google dónde está tu time-up y Google ya lo usa cuando le da la gana o a revisar las URLs, indexarla rastrearla y demás o sea, no es un envío que se produce una vez sino que Google ya lo tiene identificado y hace uso cuando consideres preguntaba, Miguel, si se puede cambiar la modalidad sin prácticas o con prácticas esto se puede cambiar, ¿Abi? sin prácticas o con prácticas las prácticas son notativas, no son obligatorias entonces si queréis hacer las prácticas pues está bien y bueno, yo soy de prácticas y es algo que recomiendo pero si no las queréis hacer porque estáis trabajando porque no podéis pues no hace falta hacerlas no es obligatorio hacerlas prácticas para poder probar que en ese sentido o sea, las prácticas se pueden hacer en la opción del master con la universidad si estás haciendo el master solo con la titulación de vixeo para poder hacer prácticas si que tienes que cambiar a la otra modalidad pero bueno, es fácil o sea, lo que hay que hacer es pagar la diferencia que es para el expediente de la universidad y se puede hacer el cambio sin problema bueno, unas preguntas para el web business como veo que tal posiciona el perfil de empresa he subido fotos al perfil de empresa que lo calizadas y con el automatizado pero cuando le doy a inspeccionar la foto el alt me sale foto como veo que tal posiciona el perfil de empresa para ver que tal posiciona el perfil de empresa aparte de la herramienta que enseñan la propia clase que te deja hacer te dejas hacer una foto que te deja ver como estás posicionado a este diferentes puntos de una ciudad puedes hacer la comprobación desde el propio perfil o sea, desde el perfil de empresa donde están las métricas puedes ver si están aumentando los clics si están entrando más llamadas si más gente está haciendo click en la ubicación tiene una parte como más de analítica que puedes ir viendo un poco cómo evolucionara el perfil y cómo va mejorando luego también puedes hacer comprobaciones manuales, vamos a decir, desde una ventana de incógnito que no es lo más fiable del mundo por el hecho que tú estás en una ubicación y no solo desde una ubicación el lugar donde esté el usuario afecta los resultados que ven Google Maps con lo cual te puedes servir pero no es lo más fiable es mejor usar herramientas como la que enseñó en la clase local falcon que desde varios puntos de una ciudad lo que tú lo indiques te dice que posicionamiento tienes y luego las propias métricas dentro del Google My Business con el perfil de empresa yo empiezo a aprender sin prácticas bueno, a ver, yo creo que cada uno tiene su camino se puede aprender sin práctica si se ha hecho prácticas y se ha puesto a trabajar directamente en un proyecto pequeño o en un proyecto propio o en una agencia cada uno tiene su camino seguro que el SEO no está estondarizado para que todo el mundo siga los mismos pasos mirando a mí yo soy el ejemplo claro cada uno viene de su padre de su madre sí, es una cosa es una cosa muy poco de ortodoxas en ese sentido dice por qué nunca se muestran mis vídeos con datos estuturados según el Richesnipet Testers también otras preguntas como puedo ver el preview de datos estuturados en el testers no siempre se muestra que le digo no tal los datos estuturados no aseguran Richesnipet o sea tú haces una implementación perfecta de datos estuturados y no significa que eso vaya a tener X resultados en los testers con los datos estuturados tú haces muy buenas prácticas, lo dejas todo muy bien etiquetado y luego google si le daba gana los usará con lo cual no pues no hay forma de asegurar que implementando bien los datos estuturados de producto y teniendo valoraciones que vuelva a mostrar esas valoraciones para imaginar resultados poniéndolos optas a aparecer claro por ejemplo este de valoración es bastante fácil que salga y hay otros que es más complicado con lo cual tú se trata de hacer toda tu parte bien y luego google decir a lo mejor durante meses y meses no salen y de repente empiezan a salir y te afecta muy positivamente pero no hay ex decisión de google y como puedes ver el preview de los datos estuturados en el propio test o depende como nos estés poniendo hay herramientas de hay algunos plugins para web pues por ejemplo que te van enseñando como sería el resultado con los datos estuturados pero hasta donde yo sé no hay ningún previsualizador de como será ese resultado en la SERP o no que yo conozca pero bueno puedes hacer búsquedas para ver como se muestran en otros proyectos aquí ponen un ídol únicamente en miles de productos con descripciones cogidas desde el fabricante para evitar el contenido duplicado imagino que los productos van en no index ahora los enlaces que desde las catecas es un tema muy complejo o sea si estás duplicando productos está mal o sea si estás duplicando descripciones de producto de fabricante está mal que es algo que se hace mucho pero está mal pero no sé si es una buena decisión poner todos los productos en no index hombre únicamente en miles de productos y todos en no index yo casi que miraría de generar las descripciones de forma dinámica para evitar duplicidades y nos dejaría en index no sé cuán cumplir sería porque claro esos son miles de productos pero si puedes encontrar una fórmula para que con variables puedas generar estas descripciones eso sería estupendo es que poner en no index todos los productos no me parece una opción válida no es bueno definitivamente tener las páginas de producto aplicadas de fabricante pero a lo mejor esa situación ya la tiene el proyecto y el proyecto ya está así sabes no creo que te vayan a penalizar pero sería intentar solucionar algo que está mal con algo que también está mal sabes con lo cual yo no lo veo es un poco intentar encañar o sea y luego de encima decías también los enlaces que apuntan hacia las páginas en no follow yo lo veo no lo veo una buena solución es Chris generar contenido aunque sea poco a poco y que vaya siendo contenido original ¿aconsejas que empecemos hacer el trabajo de fin de master desde el primer momento? no definitivamente no sin el trabajo final del master cuando se acaba la última clase del master toda la teoría no vas a saber la clase esta que te comentaba antes es práctica en el sentido que es algo haciendo el trabajo yo con lo cual no puedes empezar hacer el trabajo final del master sin saber como es el trabajo final del master con lo cual ahora hay que ponerse con las clases entenderlas bien aprobar las actividades y demás y cuando llegue el trabajo final del master ver todas las clases bien tranquilamente tomando notas entendiendo lo que estoy haciendo porque lo estoy haciendo y luego empezar a hacer el trabajo final y si necesitas que trocate la mayoría de los alumnos ven el final del master y luego cuando tienen que hacer el trabajo final van viendo clase por clase y lo van aplicando al proyecto toda la estrategia pero no es una buena idea empezarlo ya porque no se si te serviría pero vamos que no hay problema cuando el trabajo final del master nos eseda un mes y pico dos veces para hacerlo tiempo hay suficiente y en el peor de los casos si no llegas a entrar al trabajo final del master esperas a la siguiente convocatoria si es que no hay ningún tipo de penalización osea no pasa nada en la siguiente convocatoria entre unos meses lo presentas y punto aun sigo correciendo trabajos de la primera edición del master pero están ensalando ahora la gente tiene trabajo tiene una vida personal y el que necesite un año o un año y medio para sacar adelante el master al final joder será mucha caña mucho contenido de pases que hay mucha gente que lo quiere en seis meses en el tiempo mínimo y meterle muchísima caña para tenerlo y ya olvidarse o empezar todo es respetable el que lo hace un año no hay ningún tipo de problema ni penalización hay que sentir la ansiedad de decir no estoy entrando las cosas justo cuando salen no pasa nada hace unos días estaba corregiendo trabajos finales de la primera edición que lo entregó a tiempo lo entregó hace un montón hace un montón de mesas y ahora siguen llegando y no pasa nada si no recuerdo bien los productos debería ir en supercarpetas no, los productos no tienen carpetas los productos van en urls planas para no generar páginas duplicadas de producto está explicado en el master en la clase de urls y en la de e-commerce también ¿Crees que sea una mala práctica utilizar los textos de chat gpt para la ficha de worldwide business? para que parte? no lo sé pero lo que sí que sé es que no es necesario final de la ficha de worldwide business creo que son 700 palabras o 700 colácteles es que no es tanto y luego los servicios o los productos los haces y los haces una vez y ya quedan hechos o sea no yo no recomiendo hacer contenido seo con chat gpt pero en worldwide business no creo que sea algo necesario te echas una tardila y los haces joder los de vixels los he hecho yo y no soy rector ni era mi trabajo pero te pones a ver yo lo hice para hacer la clase pero si no hubiese estado haciendo la clase también lo hubiese hecho porque no es como digas 100 productos no te harás descripciones de producto seguramente no lo haría pero si es para si es para worldwide business que se saca relativamente fácil pues mira oye que por otra parte no sé si puedo aquí enseñar esto no quiero hacer lo digo para que veas los resultados de lo que hice esa clase un tap un comido tap a ver a ver estaña de incógnito no consigo compartir de igual que buscando master de seo sale la ficha de worldwide business de vixel a la derecha como si como si fuese un producto como si te estuviesen buscando la marca con master seo es una keyword genélica con master seo sale si buscas master seo sale la ficha de worldwide business de vixel a la derecha cuando no es una búsqueda de marca osea la ficha debería salir con las búsquedas de marca solo ah si? si que sale doy fe eh entonces no se si no quiero compartir pa que veais a ver a probar no es un no es algo fácil de conseguir al final al final master seo no es un producto de vixeo es una keyword genélica pero bueno ahí esta y seguro que no hace mal osea esta muy bien que sorpreso ahí porque da la sensación que sea una búsqueda de marca entonces guay a ver voy a quitarlo no se si se ha visto compartido tu lo ves Javi? si si lo he visto ah vale vale tu pelo bueno aquí guarde bueno si para lo que para el cometido estando aquí si la verdad es tiene sentido no con el ejemplo justo que estamos haciendo un directo del master pero tampoco es que creas que lo he hecho de forma intencionada yo simplemente hice el perfil bien hecho y ha sucedido y no esta garantizado que pase porque no debería pasar osea no es una búsqueda de marca master se usa keyword genélica pero bueno sale ahí a la derecha y bienvenido osea bueno bienvenido esta brutal no lo he explicado en el master porque no quiero que que las expectativas sean esas osea no he ido a grabar una clasica del master y dice con lo que hice pues en keyword genélica sale la ficha de worldwide business eso no es la habitual pero normal es que la ficha de worldwide business salga cuando te estén buscando me refiero a la de la derecha en el mapa pues salida en los keywords genéicos si es una búsqueda de locas no se si yo lo he contado alguna vez si no lo cuento al final nos vamos viendo personas nuevas que yo encontré un factor de posicionamiento que no sabía que existía probando de casualidad totalmente porque bueno yo aprendí un poco con peris porque no sé si sabéis que hace como una guía de aso cada año que va actualizando y tal pues ese fue mi primer insight de aso y bueno yo cuando saqué la aplicación esta la primera que lance era de miedo era un juego de miedo entonces una cosa que hice que me funcionó súper bien fue responder a todas las redios mientras pude porque llegó un momento que había como yo que sé 500 reviews cada día o cada dos días y se lo ya pues no puedes pero respondía poniendo me alegro que te haya gustado nuestro juego de miedo no sé qué no sé cuánto algo así y la gente empezó a hablar ah si porque este juego de miedo me gusta mucho tal no sé qué y de tanto usar la keyword juego de miedo en los comentarios en las reviews tanto yo como la gente se acabó posicionando por juego de miedo pero por delante de juegos súper famosos incluso o lo yo bueno ahora no se deciros si no sois muy de esto de que conocáis el género pero de juegos de estos triple A de estos súper famosos se puso por delante de tanto que estábamos como loritos repitiendo eso en los comentarios sin buscarlo pero mira probando ya si lo comenté la clase tiene mal valor cuando lo hace el que al arrivio que el dueño de la ficha pero si al final es importante y emmm ah vale lo he dicho de len si recuerdo bien los productos no deberían en su carpeta si había oido que si pues correcto tiene razón es una buena pregunta y el respecto a lo que me decías de descripciones de productos que es peor no? cual es menos malo hacerlas con niña de fabricante yo creo que las haría con niña si se van a quedar para siempre duplicadas del fabricante para eso prefiero hacerlas con niña pero hacerlas bien osea no ir ahí a chat y decirle hazme una descripción de producto para mi web de no se que historia no no no la clave es entrenar al chat osea abres una pestaña del chat y no te vas a hablar con esa pestaña y nunca las cierro siempre le hablas en la misma pestaña para que tenga histórico y le empiezas a decir a entrenarlo y dices hola quiero que tengo un e-commerce de no se que historia y quiero que me redactes una descripción como si fuese un copywriter especializado en e-commerce y y a partir de ahí le vas dando el trabajo muy masticado de decir vale quiero que me hagas 500 palabras que me hables de esto, esto y esto y que uses estas keywords osea dáselo muy masticado para que el contenido sea bueno y si no es bueno responderle y decir no mejora esto mejora lo otro hasta que encuentres un tono guay y que lo está haciendo bien y le dices vale igual que este último hazme todos estos y le pases el resto pero no sirve esto que pone la gente en twitter y lo guay y que la ya implica que ya no hay que redactar nada que es mentira de decir vale, toma estos productos hazme descripciones, copiar y pegar en la web no, osea yo en hecho no recomiendo hacer contigo generado con ella pero entre malo y muy malo pues si me quedo con malo y esa opción intentare ejecutarla lo mejor posible vale y mientras vas haciéndolas dado que son más de 7000 dejas las genéricas las borras no index, yo no entendía la pregunta tu estés que tiene más de 7000 productos que ya tienen la descripción del fabricante esto estoy entendiendo yo entonces mientras que vas generando con la lla que haces, yo no tocaría hasta que no tengas las colores osea las descripciones ya las ha visto google y están indexadas para que vas a intentar esconder nada ahora osea dejarlas y las vas sustituyendo por poco por poco me llevo a tardar más de un mes ya pero es que tienes 7000 productos es que no se puede tener 7000 productos sino que el trabajarlos osea al final tienes un talo grande pues lo siento el que tiene un producto se quejará solo que no tiene mucha variedad de productos pues tu tienes 7000 lo que decía Romo que programar el chat ya pero al final Romo lo explicó así por encima en un vídeo para final el contenido de youtube es contenido de youtube osea osea está bien y es mejor que osea y no significa que no sea válido pero es diferente una clase de un vídeo de youtube tiene que durar 10 minutos, tiene que ser entretenido tiene que tener retención entonces es diferente que una clase osea el que está viendo una cosa del master es porque la quiere ver y le interesa, vale entonces cuando lancemos la sinatura de SEO con inteligencia difícil pues hay que estar bien explicado más en profundidad y si tardas y si tardan a explicar como hacer un como entrar al ahí a dos horas la clase pues la clase dura dos horas unos 10 minutos para que sea atractivo a que hay youtube vale pero bueno si al final del día si que acaba siendo eso no lo ha visto, tiene un disallow todo el proyecto joder el proyecto no está interesado entonces da igual bueno que es funder, ya está porque estamos esperando a hacer la miglación SEO y configuración de Presta & SEO ya pero osea miglación SEO osea no entiendo muy bien osea si quieres hacer una miglación SEO de una web que no está indexada pero eso que significa que nunca estaba indexada que estaba indexada y le pusiste un disallow un poco más de contexto porque a lo mejor no es un buen procedimiento que está ahí haciendo osea una web indexada si tiene un disallow no se va a desindexar si nunca está indexada con un disallow no se indexa pero entonces no hay nada que migrar osea si la web nunca está indexada y no tiene una historia con google es como un lanzamiento con lo cual necesito más contexto ahora hola hola en que room me he metido porque es que me ha pasado una Carmen, tengo un directo ahora y me ha pasado una de esto que está inspirado supongo que estamos en directo yolri que tal, todo bien? buenas tardes del master de SEO entonces todo el mundo te conoce pues déjame que pregunte a ver que que dice por aquí Carmen seguramente a lo mejor es otro enlace pero quedate por aquí de paso echarlo a todos bien bien bien, estaba a punto de entrar en el directo del master de SEO para los temas de SEO en amazon y tal pero justo el enlace que tengo es de una sala que ha expirado entonces me he metido en este porque no va a ver, voy a probar suerte hemos venido a jugar no te preocupes no te preocupes, no pasa nada ahora que no nos respondan te paso el enlace seguro desde luego esto nos lo esperas y como vas? pues bien no, pero vamos es bienvenido porque estamos aquí hablando de SEO para SaaS de ASO y de Movias así entonces de repente parezca como un artista invitado a la mitad del programa el caballo de Troya me he metido ahí ahora la clase va sobre SEO en amazon aquí se viene hablando más chavos me da igual vuestras asignaturas de palcotilla me dan en su patrullo ahora viene lo bueno hombre, pero es super interesante ya, pero SEO es un asignador SEO Google ya se ha hablado mucho de Google ahora toca hablar de Amazon, le va bien a Amazon si, pero pasa que me he tomado una otra sala si puedo llegar a mi sala estaría bueno si puedo llegar a mi sala estaría bueno ya, yo he escrito por aquí bueno, te preocupes supongo que empezabas a las seis bueno igualmente, yo me quedo aquí y aprendo vale estoy esperando a ver si me pasan y la mejor aspiradora es el ELECT te lo están creando, pero te preocupes perdón, perdón, perdón normalmente los cinco minutitos hasta que se conecta la gente y tal o sea que sin problema Diego está disfrutando con este abordaje a ver, ¿cuánta gente hay? 11, bueno no está mal he hecho el caballo de Troya delante de 11 personas genial nada sigue, no quiero interrumpir no, no, lo estoy lo estoy escribiendo por aquí y luego ya que te lo pasen y ya me despreocupo y seguimos charlando vale, vale, vale vale, ya está, ya lo he dejado pulpo, vale, gracias pues pues como estamos hablando con él me han dicho que ya lo han escrito vale, sí, sí, sí lo que pasa es que el enlace pone que la sala ha expirado como si hubiese llegado a todo vale, pues entonces a crearle otra sala quería entrar pues pues sí una sala propia hago el Moonwalk, me voy y como si esto no hubiese pasado vale, espera adiós pues voy a esperar a ver si me llega el mail de Carmen y nada os dejo mil perdones por la interrupción no, hombre, no no, te preocupes, siempre está bien pasar a saludar ha entrado en Webinar Jam con educación pasas pasas, saludas a todo el mundo y luego te vas a tu sala eso, pues oye, recuerdos a toda la familia que vaya muy bien igualmente así que vaya supervenida hasta luego, adiós no se unirse sí, ahora que vayan pasando que vayan entrando en todo el mundo a saludar a ver qué decir por aquí Miguel tenemos una web antigua con 400 productos en index vale, hemos ampliado el catélago a 7000 entonces la nueva, que es Presta Shop tiene un dis... ah vale, la que está la que no está indexada es la nueva, vale y 6600 productos de Google no ha visto y todo lo que ya está hecho se va a migrar a la... vale o sea, las nuevas a la que no está indexada, vale en cualquier caso a ver, el disabajo está bien, pero estaría bien o sea, es... dices que tiene 7000 de catálogo y 6600 buenos ha visto pues ya es raro que haya visto los 400 restantes pero los 6600 estos es que todavía no están ni lanzados o sea, están lanzados los 400 ya, pero yo entiendo que es otra... es otro CMS o sea, la nueva es Presta Shop entiendo que la antigua no pero supongo que hay un entorno de pruebas sin indexar, o sea, no creo que sea la misma web donde hay 6600 productos sin... sin... con disabajo y nosotros funcionando, ¿no? entiendo, sí que es cambio de sistema pensaba que era la vieja la que estaba con disabajo, entonces está bien ten en cuenta pues eso cuando lo lanzes bien y correcto pues asegúrate de indexarlo porque... una web de 400 URL es meterle 6600 nuevas ojo, son muchas, ¿eh? no vas a tener... bueno, es normal, lo puedes hacerlo de otra forma porque no vas a tener crowd-batches para tantas, ¿eh? o sea, que va a costar indexarlas, ¿eh? va a meter un Simon muy bien hecho buen enlazo de interno, mandar webres de categoría para licitar la indexación el rastro, digamos, y si... y no conozco Presta Shop, la verdad no sé si hay herramientas para indexar en Presta Shop no tengo mucha... o sea, he llevado proyectos en Presta Shop pero sin ir a generar con entesarrolladores con lo cual no controlo mucho el tema ¿Eh? pero bueno, es un escenario interesante, está bien o sea, mola tú piensas para no meterte presión, Miguel yo creo que lo más complicado que se puede hacer en el seo es una migración y si la migración no solo es de URL, sino también de CMS aún más yo entiendo que vas a migrar las URL porque Presta Shop tiene URL diferentes a todas, a WooCommerce entonces, vas a migrar URL y CMS con lo cual, no sé cómo va a salir, pero va a ser divertido vas a aprender muchísimo no migraciones bueno, es como lo más completo del seo y lo más... y de las cosas del seo que tienes que seguir más día a día, no? que muchas veces en el seo no puedes esperar a implementar una cosa y al día siguiente estar viendo resultados pues en las migraciones sí que tienes que estar a ver si, y de más por lo cual, te lo pasará el bien pero sí que ahí a lo mejor lanzar los 6.000 y pico productos con descripciones de producto de fabricante me parece una cajarata porque yo estoy metiendo muchas URLs al proyecto con lo cual, Google ahora dice esto es un proyecto de cual haciendo las URLs tú ahora le vas a meter 6.000 nuevas y cuando las empieza a indexar, a rastrear va a decir, vale, contenido duplicado o sea, estás invitando a Google a que las ignore con lo cual, en ese caso quizás sí que la idea indexando conforme tenga el contenido único y ya te digo, si la única opción es hacerla con inteligencia artificial porque si las tienes que mandar a un redactor aunque te cobre 10 euros por página son 66.000 euros y no los quieres invertir y sería barato pues hazla con inteligencia artificial pero muy bien entren a mucho la máquina hasta que te den un resultado que para ti sea bueno, aceptable y entonces le vas pasando las páginas o sea, le vas pasando los productos y le metes de 10 en 10 o de 20 en 20 que te lo vayas ganando y pagas el premium que con todas las las místicas tienes que hacer no la hagas con la versión gratis, paga 20 euros que vale la pena si te vas a ahorrar 60.000 o 80.000 euros ¿Cómo la harías? vas lanzando y abriendo categoría en categoría si no de producto, un producto a lo mejor sino de categoría en categoría o al menos de su categoría en su categoría entonces es un es un material complejo pero no hay otra forma de aprender que enfrentarte a situaciones complejas al final siempre a veces cuando en el seo no todo puede ser de rosas y tener todo perfecto y todos los recursos del mundo y tal, a veces hay que escoger las opciones menos malas Miguel y pasa muchos proyectos porque no es tan raro el caso que expones en el que un e-commerce tiene 7.000 productos y todas las descripciones son de fabricante y no se puede resolver una puede decir un e-commerce vale para seo necesitamos descripciones únicas y por lo tanto hay que hacer 7.000 descripciones y tenerlas en un mes no va a suceder te van a decir que no pueden asumirlo porque si es un e-commerce grande que sabe de seo ya no lo habrán hecho en una primera instancia esto no te va a pasar a lo mejor con media mark que los que ya no saben desde el principio que esto es una mala práctica con lo cual bueno, yo lo he visto pasar muchas veces de decir vale pues ¿cuanto crees que costaría hacer esto bien? y el presupuesto más barato del mundo les va a parecer claro porque pagarlo todo de golpe joder pagar 6.600 descripciones de producto por cortas que sean de golpe es que el redactor más barato del mundo no te va a cobrar un euro por página por lo menos si te cobra 5 o no así estás gastando 13.000 euros con lo cual es mucho dinero y el nombre que sea mucho dinero porque es mucho trabajo aunque parezca mucho dinero yo no lo sé yo no es un trabajo que aceptaría osea yo no redactaría 6.600 páginas de producto porque debe ser para pegarse un tiro osea los productos que además deben ser parecidos que sean todas distintas suerte lo siento por el documental es muy popular pero es la verdad ni los redactores son trabajos que quieren hacer porque seguro que les gustará reditar de corachuras no de 6.600 productos que a veces a lo mejor es el mismo producto 5 versiones diferentes con las mismas características que solo cambia que es el color y depende del sector a lo mejor esos productos son tornillos o tu verías o muelles de conilla estamos aquí recordando proyectos esterillos estos ejemplos son proyectos en los que esterillos hemos trabajado ejemplos reales una ronda de preguntas que está muy para el chat no salen las últimas preguntas pero preguntan cosas y si no lo dejamos por aquí esos proyectos en verdad ahora me gustan este en el momento de iniciar usted que voy a trabajar con gallena branca con promovias con proyectos así pero y los otros a lo mejor decías hacia este proyecto de tornillos o de tubos de PVC que cutre pues ahora ese proyecto es el que me gusta es el que dice joder los proyectos sociales tío es como la competencia en la sentía de nada no hacen SEO, tienen webs que son un desastre vas a lead que los proyectos puedas al final osea vender mil productos es jodido tío somos estas transacciones ahí según que proyecto que si consigues captar 10 leads más al mes tienes un impacto ya que es más grande que el fide SEO de todos los años entonces ahora en aquella época a lo mejor pensaba estos son los otros proyectos más guais y los que molaban eran los de la marca que todos conocen pero ahora lo pienso y digo tío esos son los sectores donde el SEO tiene un potencial enorme porque nadie se entera la competencia no lo está haciendo bien y encima son sectores el industrio es un sector que a lo mejor se entra un lead y si es cualificado es un contrato de 60.000 euros y con eso ya pagas el SEO de 2 años o 3 años sabes entonces mola trabajar así en un e-commerce que tienen productos 40 y 10 euros que tienen un nuevo de margen dices joder es que para el fide SEO cuántos productos de estos sectores tenemos que vender ¿sabes? bueno yo no veo preguntas en el chat si no veas preguntas vamos a dejarlo por aquí que bueno que no está mal que son las 6 pero las 10 y 10 no os creéis con cada cuanto lanzarías categorías qué áreas para aumentar el crowd value para lanzar categorías las lanzaría cuando las estudies va a ser más problema de contenido que tú las quieras lanzar Miguel cuando las tengas las lanzas cuando estén todos los productos de esa categoría subcategoría venga para arriba y cómo harías para aumentar el crowd value esto es un tema en sí mismo porque depende de todo no es una cosa pero indexando páginas que aporten valor al buscador con contenido que no se ha duplicado que aporte algo nuevo que nadie ha escrito al respecto que sea mejor esclavar la competencia que resulta una intención de búsqueda eso es básico y es algo que ahora mismo tienes un problema que tienes que solucionar y luego con buen enlafrado interno y con tiempo o sea por muy bien que lo hagas cuando metas en 1600 URL te vas a cargar el crowd value de la web pero es que no hay otra forma de hacerlo luego tendrás que empezar a construir que vuelva ya viendo esas URLs que vas a valorar positivamente que las empiezas a posicionar y posicionar bien si vas a seguir agarrando relevancia y aumentarás el crowd value que no canibalifen que estén muy bien enlazadas internamente que el sign map esté bien, que no hay errores es un poco un conjunto de todo no es un factor único único al que decide el crowd value y no indexar URLs que no sean válidas es decir, si tu comest tiene filtros, categorías vacías sin producto productos que no están disponibles todo este tipo de páginas que no aportan nada al usuario esas sí que no indexarlas para que well no pierda el tiempo y no detecte páginas que no aportan nada al usuario y que te vaya pillando como vamos a decir como un va a decir como un historial negativo, pero no negativo a la que restitua cada vez que hace un esfuerzo se encuentra URLs de mierda vacías, con filtros, con parámetros que no aportan nada en lugar de acceder tan a menudo voy a pasar menos por aquí porque lo que encuentro no sirve para nada entonces como crowd value es como que se hace la cosa muy muy bien acaba recompensando y ganando en un proyecto de características normales ahora si eres Amazon, PC, Componentes o el país seguramente yo no te puedo hablar de cloud budget son proyectos donde cada detalle implica cambios en millones de URL y esos proyectos comen a parte el cloud budget de un medio donde el robot de well no sale de la web y todo el otro está buscando noticias nuevas para indexarlas para mostrarlas en well news porque mueven millones de decisiones seguramente hablar de cloud budget en este tipo de proyectos porque nunca ha trabajado el CD-Midios pero bueno no es la mayoría de casos normales tener un crowd budget normalito irlo mejorando y que cada vez que google te intensa más rápido o si haces un cambio en una URL que te lo implementa antes en las apps etc bueno pues vamos a dejarlo por aquí gracias ester nos vemos en la siguiente o antes si quieres o si te o si te pases a grabar algo estaba hablando con Beatriz que igual algún módulo así como de linker y en orientación laboral algo de este rollo como bien sé bueno realmente hay una parte del master del final que es mercado laboral si quieres hacer algo para meterlo en la parte del mercado laboral decir bueno ya se acaba del master el mercado del cero se mueve así estos son los rangos salariales así suelen ser los procesos tal esa parte de live peyote como optimizar un perfil de linker para conseguir visibilidad y atención de parte de los recruiters y de la gente que te va a contratar pues bienvenida puedes grabarla cuando quieras y además que yo personalmente la metería en los dos masters el de marketing de aquí también tiene sentido hombre es útil para cualquiera al final que se quiera meter en el mercado laboral o sea que si si y bueno pues gracias a todos para quitar que si con lo cual habla habla con la academia y agendas un día y a lo mejor yo que sé puedes asignar el tuyo te puedes hacer un perfil de linker desde cero si y le empiezan a llegar a entrevistas a mi perfil fake bueno pero para que se vea como bueno al final parece más sencillo de lo que es de linker creo que puedes poner si estás abierto al refil o perta si no lo estás creo que las descripciones de las posiciones seguramente mucha gente se lo pone el nombre de la posición y no pone lo que ha hecho ni lo que ha conseguido ni cosas de estas luego hay gente que se pasa del otro lado que el lugar de poner hoy es hoy es ppc managers ayudando a las empresas a aumentar su visibilidad vale vale deja de no te lies estás sobre optimizando como por tablo en recriter la gente que ayuda a personas haces ppc es mejor poner ppc manager que ayudando a las empresas a conseguir más tráfico de pago que convierte y tiene un impacto positivo los resultados de no las keywords mucho texto la gente está gustando ppc no te lias con descripciones de fantasía bueno Esther un abrazo si vienes a grabar eso nos vemos por la la próxima nos vemos nos vemos