Hola a todos y bienvenidos a un caso de estudio más. Hoy presencial me gusta mucho porque es como que se siente diferente ambiente. Os presento a Jurens, bienvenido. Hola, qué tal. Mi CMO de DuFinder. Cuéntanos un poco sobre tu trabajo que haces en el día a día de que te encargas. Bueno, soy responsable de marketing de DuFinder, que es una solución B2B para e-commerce. Es un buscador inteligente que ayuda a los e-commerce a vender más, así resumiendo de forma muy simple. Soy el director de orquestra de la parte de marketing, se me ocupo sobre la parte más estratégica. Tengo un equipo que haría funcional y con un manager se encargan de que eso funcione, de captar demanda, de generar demanda, generar tráfico, intentar convertirlo y luego que no se vayan. Especialmente y intentando simplificar un poco el mensaje. Cierto que no, no dos vender también la retención. Exacto. ¿Qué productos tenéis? Porque yo, mía, sinceramente, yo cuando empecé a estudiar SEO, yo ya conocía a DuFinder. Era como, bueno, que realmente no es tanto SEO sino conversión, pero bueno, van de la mano y yo recuerdo estar estudiando SEO y no lo digo porque estés aquí y escuchar sobre DuFinder, que era el mejor buscador el más avanzado, sobre todo para e-commerce y recuerdo que haciendo la búsqueda salían resultados dinámicos, como muy bien presentados, que eso ayudaba a aumentar el ratio de conversión. Hoy, ¿la empresa es eso o tenéis más productos? Es eso, es decir, con muchas más cosas, con mucha más tecnología, con muchas prestaciones que no tenían la empresa hace, pues no hay 10 años que es cuando se fundó la compañía, pero en esencia es eso, es decir, es un motor de búsqueda inteligente con inteligencia artificial, que lo que hace es ofrecer resultados mucho más relevantes que un buscador estándar con una experiencia usuario excepcional y, a final, pues, logrando que la conversión de un e-commerce sea superior con todos los beneficios relacionados, ¿no? Porque busca de internet SEO, pues, puede tener una relación y tiene una relación muy, muy grande, aunque estamos evolucionando el producto también, alguna cosa se puede haber en la web y afuera de la búsqueda también, es decir, utilizar todos los datos que tenemos, todos los datos que recibimos o que recolectamos para ofrecer fuera de la búsqueda, pues también experiencias personalizadas. Dicho así suena un poco claro, pero principalmente producto recomendado, o sea, una ficha de producto, pues mostrar producto recomendado, es una cosa, es una función, es una cómodidad dentro de un e-commerce, ¿no? Pero además teniendo en cuenta los datos de búsqueda, vale, no solo las páginas vistas. Para cada usuario, ¿no? Con su cookie, digamos, poder ofrecerle mejores productos relacionados para cometer el precio carrito, podría ser. Exactamente, en esta dirección y alguna cosa más tenemos sobre la marcha a nivel de desarrollo, que además tiene pues bastante relación aún más profunda con temas de SEO, pero bueno, eso está sobre la marcha aún no publicado, es una cuestión de dos, tres meses que tendremos los primeros tests y compartimos con el mundo. Pero vamos, que es un buscador para e-commerce, era lo mismo que era hace cinco, seis años. Vale, y si ahora mismo toda la gente que nos esté viendo quiere comprobar por qué sois diferentes y no conocida a Two Finder, aquí e-commerce top pueden ir a comprobar como la experiencia de búsqueda, en comparación a la que deben estar acostumbrados sin Two Finder. Podrían probar, por ejemplo, la tienda online de Cekotec España, ¿vale? donde además tenemos la última versión de la capa, tenemos distintos diseños de capa de front-end, ¿no? Cekotec tiene una de las últimas versiones donde además, es decir, no sólo somos reactivos, es decir, no sólo ofrecemos resultados ante una búsqueda, sino que una vez cuando clicas en la capa de búsqueda y a proactivamente recomendamos productos y sugerencias de búsqueda en función a productos o búsquedas más realizadas. Es decir, ya vamos un paso más allá y no esperamos a que el usuario busque para intentar ofrecer recomendaciones o un proceso de descubrimiento, ¿no? intentando acortar el proceso de encontrar productos. Esa es una y entonces como e-commerce más grande es igual de referencia, pues por ejemplo, Primor, que en tema de cosmética, pues el buscador, pues por cantidad y por cantidad de referencias y variedad, pues es muy importante, pues en Primor, que está integrado en un prestashop, donde por ejemplo la búsqueda estándar es muy mejorable, ¿no? Pues sería otro buen ejemplo, aunque es la capa anterior, pero bueno, en cualquier caso, es decir, podéis comprobar en caocon cualquier de ellas que si buscáis, empezáis a hacer una búsqueda, por rápidamente, pues el sistema ya os ofrece productos, teóricamente, relevantes a la búsqueda que estaréis haciendo y permitiendo filtrar la velocidad brutal por precios, por marcas y ya por dispositivo móvil, es la caña, ¿no? Porque ahí, digamos, los tiempos de espera entre una búsqueda estándar normalmente es todo mucho más lento, ¿no? Pues en móviles inmediato y además ofreciendo búsqueda por voz, que sería una de las novedades, ¿no? que cuando tú conociste tu finder no tenía pues búsqueda por voz o por ejemplo, búsqueda por imagen, que es otra de las soluciones que hay una en fase beta, pero que ya tenemos en muchos clientes, pues... ¿Se refiere a búsqueda por imagen? A mejor quizás hacer una foto y buscar el producto. Eso que es la que importa. Yo estoy haciendo la prueba, ¿eh? a tiempo real. O sea, básicamente estás en el buscador y parece que esto es un alandín. Tú ya tienes tus filtros, rango de precio, categorías, el producto que conforme vas escribiendo se va reorganizando e intentando buscar la mejor respuesta. O sea, es vista mucho de un buscador estándar. Provo, por ejemplo, con lavadoras. Le doy a búsquedar y me sale una URL con parámetros con los filtros que yo he puesto. Aquí es como una experiencia en tiempo real. Y el objetivo de esto, todo orientado, aumentar la conversión, que más o menos por vuestras analíticas de media, en qué rango la mejoráis. Puede variar mucho porque es decir, no es lo mismo que vengas a un prestashop con buscador estándar, con 20.000 productos en catálogo, ¿no? que es, digo, prestashop con buscador estándar falla mucho. Si tú pones una S y no va a una S, buscas en Progheri Sinónimo y directamente a veces no te vuelves resultada. Solo otro día con un cliente que tenía Harry Potter en solo posters, creo que era, que si buscas Harry Potter con una T, no te devuelves resultados. Y la gente va muy rápido, escribe mal, escribe desde el móvil. Entonces, claro, si vamos a un caso de este tipo, pues la conversión post-búsqueda puede multiplicarse por 2. Y ahí que es importante, pues bueno, hay comers que la gente busca más o busca menos. Pero si estás en un y comers con mucho catálogo, con mucha diversidad, donde puedes estar buscando entre un 30 y 40% de la gente y logras que esta gente compre el doble, el impacto es brutal, que no hay comers que tenga entre el 5 y el 10. Vale, no sé si te ha respondido. El impacto básicamente se produce en la gente que usa el navegador. Si tú entras y navegas con tráfico directo por categorías y demás, al no estar aprovechando esa experiencia, pues obviamente en ese tráfico no tendría impacto. Pero el que usa el buscador es el retorno a un... Bueno, el ratio de conversión de la web aumenta muchísimo. Por lo tanto, es un sas, podríamos decir, que se acaba pagando solo. Quiero decir, si tienes... Un tipo de verdad. Si tienes tráfico en el buscador, DoFinder en realidad es una inversión que se amortiza solo, porque aquí van a tener un montón de integraciones con todos los e-commerce. Con todas las plataformas estándar. Ten en cuenta que, como decías, es decir, cada e-commerce es un mundo, pero por ejemplo, los e-commerce que tienen mucho tráfico directo de marca, que es gente que aterrizan directamente en home page, y el uso es muy intensivo. Es decir, no es lo mismo que otro, que casi la marca no es conocida, que todo el tráfico es de pait y que va directamente a fichas de producto. De se oye que también llega directamente a la página que estaba buscando. Exactamente, no entonces... Mira, yo antes de estar en DoFinder, llevo cuatro años y me he tenido una compañía, y yo lo conocía porque estaba en una agencia, una de las agencias más grandes de e-commerce en España. Y DoFinder... Sí, Trilogy. Trilogy, Trilogy, TNG. Y ahí, bueno, me encargaba de la parte comercial y de marketing, y de servicios de marketing digital, que en su momento también empezamos a ofrecer. Entonces, DoFinder era el único producto de terceros que vendíamos, que nadie se quejaba a nivel técnico o a nivel de integración, que no daba problemas técnicos a nivel de instalación, extremadamente simple, y que todo el mundo te agradecía que hubiese recomendado instalar DoFinder en su e-commerce porque realmente hacía lo que decía, que es no dar problemas y ayudar a vender más, que ahí fué dándome enamorado de producto y, al final, acabé trabajando en DoFinder. Es cierto que a veces, para implementar soluciones, da muchos atolores de cabeza al principio. Y aquí, por las integraciones que tenéis, pues rápidamente un e-commerce puede estar experimentando esta mejor en las búsquedas. Tiene mucho sentido lo que decías, que para e-commerce que tengan mucho tráfico directo, tráfico de marca, como el tráfico llega a la web por la home, como tiene que navegar, ahí hace especial sentido el buscador, a lo mejor en un tráfico de SEO o de search, por ejemplo, que llega a la página de lavador, smart, lavadoras, que es ello. Pues ya estás viendo el producto, entonces tendría que ser que quises hacer otra búsqueda, ver el tráfico de home, muy probablemente usar al buscador. Así es, aquí lo que es interesante también es que, es decir, tú puedes llegar a identificar, ya sea para SEO o para SEM, claro, si la gente tú apuntas a una ficha y luego utiliza los buscadores, que alguien no está yendo bien. Claro. No es que solamente no estás respondiendo bien a la intención de búsqueda, en este caso. Entonces el buscador te da una información, digamos, muy relevante, mucho más allá de ayudar al usuario a encontrar el producto, no te puede llegar a identificar estas problemáticas. Y si desde determinadas páginas la gente busca mucho, es que posiblemente y es una página que es tráfico directo. Es la primera URL de vista, y se utiliza mucho el buscador, es que algún problema hay con ese tráfico orgánico o tráfico de pago. ¿En cuántos países vendéis o tenéis clientes? ¿Y cómo de grande es el tamaño del equipo? Estamos en más de 50 países. A ver, estamos. Tenemos clientes en más de 50 países, que es distinto. Lo bueno es que en España no es que tengamos más clientes que en Francia. No, tenemos más en Francia que en España. Es decir, tenemos clientes, pues la mayoría de clientes están ubicados en España, en Francia, en Alemania, en Inglaterra, en Italia y ahora cada vez más en Estados Unidos. Vale, y luego sí que hay otros mercados que están creciendo. A nivel de comerci en general, como son Holanda, como son Polonia, como Oguano, como Suecia, pero Suecia ya ha llevado tiempo, digamos, creciendo fuerte. Y ahora ya tengo creciendo bastante rápidamente con mucho foco en Estados Unidos. Es decir, porque en todo el mundo tendremos ahora mismo unos 8000 clientes, ¿no? De los cuales solo 800, 700, 800 extra en Estados Unidos. Así, ahí tenemos un mercado brutal. Mercados distintos, mucho más madur, hay más competidores, ¿no? A nivel de equipo de Defender, a día de hoy, aproximadamente, bueno, aproximadamente, no hay más de 100 personas trabajando en el equipo. Hemos tenido un crecimiento muy grande pues los últimos dos, tres años, como la mayoría de empresas tecnológicas. Vale. Capeando bien ahora el temporal, ¿no? Porque hay muchas que hay una bajada muy fuerte. Nosotros estamos capeando bien, porque estamos creciendo en los dos mercados que nos estamos y podemos compensar bien, y seguimos creciendo. A nivel de marketing a día de hoy, en equipo interno somos siete personas y luego tenemos colaboradores externos, ¿vale? Estamos organizados por Aria Funcional, por decirlo de una manera con equipo interno, ¿vale? Y cada vez más orientados a nuestro trabajar programa funcional, sino por Aria Geográfica, ¿no? Es decir, donde más o menos desde una unidad funcional damos servicio a todos los países, pero un poco por temas de tamaño ya, que así que tenemos que empezar y amontar equipos para cada uno de los países. Entonces tenéis equipo interno, pero a parte de mí, ¿están alicéis algunos? Sí, asociamos varios procesos. ¿Son puntuales o son agencias sobreficiales que se ocupan, quizá de un canal de captación o no? Es decir, por ejemplo, para temas de publicidad de PAID, específicamente pues en Acwus, porque la parte de redes sociales, pues a muchas verdaderas, si tenemos más internamente, ¿vale? Pues ahí tenemos un recurso, una persona, una agencia, ¿vale? que nos gestiona todo eso. Y a nivel de contenidos, también tenemos mucho apoyo en creación y en traducción, porque una de las dificultades que nosotros tenemos pues es que el blog está entre tres, sobre todo con todos los contenidos en tres idiomas, pero luego hay otros contenidos que también los tenemos en el alemán italiano, que pueden llegar a ser cinco, y también la web la tenemos en cinco idiomas. Esto es un cachondeo, o sea, cada vez, y los mails, sí. Tentamos adaptarnos siempre, es decir, a empresas internacionales tecnológicas que solo comunican en inglés a todos los países, ¿no? Nosotros hacemos ese esfuerzo en personalizar pues un poco todas estas comunicaciones y idiomas en los distintos países en los que estamos, que eso nos ha dado una ventaja competitiva en los últimos años. ¿A nivel de conversión que te dijeras a la audiencia en su idioma? Sin ningún tipo de duda, precisamente en mercados como Francia y Alemania, ¿no? Y luego eso, también para todo el tema de traducciones, pues lógicamente pues trabajamos con equipos externo. Aunque ya te digo, en función del momento del departamento internalizamos o externalizamos, es decir, no es nada fijo de hecho hasta las funciones de las personas. O sea, he dicho organizado por ahí a funcionar, es decir, si quiere decir que hay gente que hace sego, pero esa persona que accesión no tiene porque hacerse a cabo de un año. Es decir, intentamos coger perfiles con no mucha especialización, que puedan rápidamente pivotar, porque todo es muy cambiante. Entonces, yo valoro mucho perfiles que puedan estar haciendo, sí que tengan una área en la que dominen más que otra, pero que tengan capacidad de actuar en cualquier área del departamento y que en determinados momentos en función de la necesidad de la compañía puedan pivotar. Para mí es un requerimiento imprescindible de cuando adquirimos, cuando incorporamos a gente en el equipo. ¿Cuánto factura van a empezar en 2021? En 2021 me equivocaré de un poquito, pero más o menos digamos sobre 10 millones de euros. Vale, y el respecto a 2020, con pandemia... Mi respecto a 2020, se fueron sobre unos 6 y medio aproximadamente. Pero en todas las crisis, estoy haciendo el 2021. Sí. Que bueno, porque... ¿Y que ceremos en 2022? Pues no es la norma en el sector, porque a veces nos pasa y lo vemos aquí en la agencia y hay que hacer un trabajo a veces de educar a muchos clientes. A nivel de sego, por ejemplo, y también de ADT, sobre todo en search, es un error bastante grave estar comparando métricas con meses anteriores. Siempre hay que ser con year over year, como año contra año. Hubo un momento, sobre todo en 2020, que hacer comparaciones de 2021 contra 2020 como esto no es realista y ojalá no se vuelva a repetir. Quiero decir porque si tenemos que estar en este escenario, significa que todo lo que pasa en 2020 tiene que volver a pasar. Y muchísimos, por ejemplo, e-commerce, con todo cerrado, las gráficas de marzo. Hasta, bueno, casi fin de año, con unos volumenes de tráfico que no son replicables, pero porque había crecido la demanda. No es porque el proyecto vaya mejor o peor en términos de posicionamiento y versus la competencia. Es que en lugar de haber 1.000 personas buscando, hay 10.000 y si hay 10.000 tu proyecto crece porque estás captando el mismo porcentaje de tráfico. Entonces en 2021 hacer comparaciones, casi todas salían mal. Siempre, siempre tenías que comparar con 2019. Aquí veo un problema muy, muy, muy grande. A veces mucha gente no lo habla, ¿no? Porque parece que todo el e-commerce va muy bien, está creciendo, pero han sufrido mucho, muchos e-commerce, porque han hecho los presupuestos de 2021 o de 2022 un poco en función. Era muy complicado hacer presupuestos. Era muy complicado, porque no sabías que parte de crecimiento digamos quedaría, ¿no? Y parece que casi volvemos a una situación muy, muy, muy similar al 2019, ¿no? Entonces, claro, muchas empresas ha hecho presupuestos con la estimación de crecimiento muy grande, incorporando personal. Y ya estamos viendo que está pasando muchas empresas como tecnológicas, ya sea como Clarna o como muchas otras, que están despidiendo entre un 15% de la gente, porque las expectativas no están bien configuradas, ¿no? Pero sí que es cierto que era muy complicado. Y ahora la gente parece que está empezando a entender cuál es la situación o no. Pero claro, además se te junta una guerra, se te junta la inflación, que si tienes un producto que también es comódico y que es un gran problema, ¿no? Entonces, es también muy complicado. Lo que está pasando este año y, sobre todo, ¿qué va a pasar el siguiente, ¿no? Pues aquí en los últimos tres años han pasado muchas cosas. Me empezaba a decir... Pero blanco, ¿no? No, no, mejor eso, aunque no hubiese habido pandemia y demás trabajando... ¿Pero no lo hagas? No, no lo decía tanto por la edad, sino que estando en el sector del marketing, a veces ves en vez de hacer a la gente muy rápido. ¿Qué canales trabajáis? O sea, ¿en qué canales de captación os centrais más? En todos, ¿no? Es decir, nosotros tenemos la suerte también que somos una marca que lleva muchos años trabajando, tenemos muchas agencias, muchas recomendaciones, digamos que en el que el sistema estamos muy imposicionados, tenemos muchísimo tráfico de marca, que nos encuentra por muchos sitios. Al final es que cuando la gente busque algo que tenga referencia a temas de búsqueda interna, nos encuentre. Eso pasa tanto por SEO, ¿no? Logicamente si alguien busca al buscador para PrestaShop, digamos que encuentre a Dufa, entre en el resultado, como también por Google Act, o por publicidad en búsqueda, pero que también nos encuentren en otros sitios. Es decir, que nos encuentren las landings de marketplace de las plataformas de PrestaShop Adorns o en Shopify, también posicionar y trabajar y el posicionamiento de estas presencias en sitios externos que nos encuentren blogs, que nos encuentren YouTube, que nos encuentren, ¿no? Cestionamos dentro del departamento, tenemos un área que le decimos dating, se le llaman Outreach, pero a mí me gusta más a dating, porque al final lo que hacemos es crear relaciones, ¿no? Intentar ligar, digamos, con influencers, con gente referencia al sector para que enseñamos nuestro producto, que les guste, que lo recomiende, ¿no? Entonces eso hace que tú, cuando buscas algo, o intentamos que cuando alguien busque algo que tenga referencia a temas de búsqueda interna, nos encuentre por un sitio o por otro. Y trabajamos ahí todos los canales. O sea, estar donde es tu potencial. Exactamente, porque en nuestro caso, además tenemos, no sé si es un problema, ¿no? Pero somos un producto muy V2V de nicho, eso quiere decir que no hay un gran volumen de búsquedas. Es decir, la gente no busca buscador e-commerce en España 25 mil veces al mes, lo buscan entre 30 y 40 veces al mes. Tienes que generar tráfico y conseguir clientes por el problema, no por la solución, porque la solución no se busca. Entonces tú tienes que ir a Comomental Radio-Conversión, como vender más. Pero ahí conviertes menos, es decir, es comple- Esa información. Claro, entonces tenemos que estar siempre en esas búsquedas con la dificultad a nivel de sigo que tenemos en un único dominio, es decir, trabajar todos los países, posicionar en distintos idiomas, ver que no se canibalice contenido, ver que no crees contenido de más, que no seas realmente útil cuando estás... Claro, que ya es un contenido, pues estás creando 5, ¿no? Tú el tema de la zada de interno, ahí tiene, digamos, si es cierto que no tenemos tanta competencia normal, que si no hay mucha demanda y normalmente va relacionado a que no hay grandes íntices de competencia, en búsqueda, pero a la que sales, aumentar conversión y este tipo de, y en inglés, pues es una locura, ¿no? Y además, ¿qué pasa? Que como nuestro concepto, evidentemente, es para aumentar la conversión, pero en ese momento no está en la cabeza de esa persona, tú necesitas mucho tiempo ahí, ¿no? Entonces, intentamos captar el mail, empezamos a hacer automatizaciones, y white papers, etc. Pero ahí tenemos la dificultad que los costes o la competición ahí es mucho más dura, por lo tanto, los costes de estar ahí son altos y la conversión no es alta. Entonces, pues bueno, es un tema de pues de poco a poco, llegar a esa persona que vaya conociendo la marca, hacerle remarketing, intentar que no se debaja, porque igual nos contrata dentro de tres años, ¿no? Intentar que no se debaja de la lista, que el contenido sea interesante, y poco a poco, pues eso, intentar, digamos, que a menos si no instalado finder, que lo conozca y que lo recomiende, cuando alguien le dice, ostras, ¿no? Tengo este problema, pues ahí hay una gente, ¿no? que son dos finders. Sí, al final, pero es un producto tan específico, hay pocos e-commerce a los que te puedas orientar, porque no va a ser un e-commerce que tenga, por ejemplo, 10 productos en la web, no tendríamos sentido. Tiene que ir orientado a e-commerce con bastante catálogo, que tengan marca, que tengan un nivel de facturación como para poder contratar vuestra API, y no solo que haya esos pocos e-commerce a los que tenéis que orientar en cada mercado, sino que dentro de esas empresas también son pocas las personas que toman esa decisión. No es como que puedas impactar a cualquier empleado y vaya a hacer esa recomendación, o sea, poder hacer una implementación en la web, testear algo con coste externo, que supongo que cuantas más tráfico más burgeas tengas, más cales la implementación. Bueno, no en una implementación, sino el uso de la herramienta tenéis diferentes planes para el volumen, no? Creo, si no me quiero... Sí, sí, sí, pero eso inicialmente no es un problema, porque, como he comentado, una de las grandes ventajas del producto es que es muy fácil de instalar, es decir, en principio no necesitas, depende de la plataforma, es decir, no es lo mismo un agento 2 que mi shop y zan. O sea, no por lo difícil de la implementación, porque creo que esta clave es un punto fuerte de vuestro, sino por la persona que toma la decisión dentro de la empresa, que realmente, aunque sea una multi que está facturando cientos de millones, quizá hay tres o cuatro personas que pueden tomar esta decisión, o hacer la recomendación a la persona que la toma, pero no es lo mismo el nivel de conciencia de quien hace la recomendación. Por ejemplo, mejor yo, que conozco a Dufan desde hace años que me lo han recomendado como el mejor buscador del mercado, que luego la persona que toma la decisión, que quizá no ha tenido los impactos que yo he tenido, o el aprendizaje que yo he tenido, o tiene tan interiorizado el nivel de conciencia sobre lo importante, que es el rato de conversión, entonces ahí se puede diluir un poco, y puede ser que eso afecte a que la persona que toma la decisión, quizá pase por un costumer journey de años, hasta que al final contrata. Nuestro segmento cliente no es el enterprise, es decir, no estamos hablando de que haya cuatro o cinco decisores, ni mucho menos. Tenéis en cuenta nuestro ticket medio aproximadamente estará a su 120-130 euros al mes. Sí. Es un cliente normalmente pequeño. También tenemos clientes grandes, tenemos HP, tenemos primor, tenemos bichos más grandes, pero principalmente, es decir, normalmente el decisor es el e-commerce manager o el propietario. Cuando son e-commerce digamos muy pequeñitos, no lo que pasa es que alrededor pues puede haber el técnico o puede haber la agencia. Claro, si el e-commerce manager dice a la agencia, la gente dice no, no, que esta solución no es la adecuada o es muy difícil de implementar, pero digamos, tenemos pocos interlocutores. El proceso es muy rápido. Normalmente es muy rápido el proceso de venta, es decir, por lo que te comentaba que es muy rápido y fácil de probar, y además damos te intervías gratis. Es decir, las dudas que tú puedes tener sobre cuánto me va a costar, realmente lo voy a rentabilizar por las 30 días. Es decir, independientemente del consumo que tú tengas, es decir, si mañana viene Zara, dice, chicos, vamos a montar el buscador, tiene 30 días gratis. Tiene 30 días gratis Zara y tiene 30 días gratis la tienda de pepita.com. El trial es para todo el mundo gratis. Tengo que pensar. Para todo el mundo gratis. Y yo te busco las internas en tu web. Todo incluido. A ver, si viene a Amazon igual tendríamos un problema a nivel de escalabilidad, no, pero no a venir, es decir. Pero tenemos muy montado la infraestructura para nosotros. Eso no es un problema. Probablemente sea la web del helicómice del mundo con más búsquedas internas. Amazon. Porque todo... ¿Vas desde home el tráfico de él? Dicen que es sobre 60% de tráfico búsquedas. Yo creería que más, la verdad. Yo los otros datos que teníamos son estos de alguien que estaba trajando ahí. O sea, es dato en principio... adecuado. Bueno. Vale, yo por el research que he estado haciendo de vuestra forma de vender voy a establecer mis conclusiones y luego quiero que me corrijas. Todo lo que haya dicho mal que me digas, no, esto no está enfocado así. Esto lo hacemos de otra forma, etcétera. Vale. Entonces yo he visto que hacéis SEO, hacéis Sats en diferentes plataformas que tenéis mucho tráfico de marca. Aunque el tráfico de marca sería más templado o caliente. Vale. En SEO y en ads vais a tráfico más frío. Luego la web tenéis también una serie de lead magnets. Algunos más enfocados a tráfico frío como los e-books y los cursos. Y otros para tráfico más caliente que es el trial. Porque entonces no es como que en el primer impacto una persona que entra buscando la web como crear un e-commerce vaya a ir al trial porque aún no tiene e-commerce con lo cual entiendo que es tráfico frío. Luego cuando te descargas los lead magnets entras en una automatización diferente, dependía de dónde venga. Evidentemente no será la misma de el e-book que la del trial. Si entras por e-book o cursos te empujan al trial, si entras en trial te empujan a la venta sobre todo cuando se acaba el periodo de 30 días. Por SEO hacéis consejar a hacéis un montón de contenido en diferentes idiomas que posicionan muy bien. La verdad que me he caído bastante sorprendido al ver que estáis en primeras posiciones para kibos de tan genéricas como e-commerce. Sí, eso no es el verdad. Eso. Sido muy sorprendente y en varios idiomas. Vale. Entonces la estrategia de SEO es muy enfocada al inbound a captar tráfico por púsquedas informacionales porque la kibos transaccionano no tiene demanda y en la landing intentar que el usuario vaya al lead magnet para poder meterlo a la automatización y así en algún momento eventualmente venderle. En Facebook Ads me ha sorprendido mucho que hacéis campañas también a tráfico como más frío digamos. O sea no veo que envíais solo tráfico a venta aunque sí que tenéis anuncios para la home que hacen las funciones de página de ventas y es donde está el trial de 30 días pero he visto también campañas empujando a los contenidos los mismos que deseo pero atacando los puntos de olor del buyer persona que es todo lo que va a pasar con las cookies por ejemplo que encima esos contenidos lo firmas tú no sé si lo escribes tú pero lo firmas tú también temás de headlays y demás que pueden ser como cosas que están muy al día y miedos o a lo mejor inquietudes que puede tener vuestro buyer persona decir vale ahora que no voy a atraquear a los usuarios que puedo hacer ¿no? También he visto que empujáis a caso de éxito en español y en inglés que tenéis una calculadora de cuánto pues mejora el ratio de conversión que esta no te lleva al ebook sino al trial y lo que decía que me sorprendías que no hacéis campañas solo para venta en Facebook Ads sino que intentáis captar el tráfico frío porque hacéis ads que envían a contenido ¿vale? y que todo acaba en la automatización que te comentaba antes. Entonces primero quiero que me corrijas en lo que me haya equivocado y segundo que me hablé sobre las campañas de Facebook Ads ha contenido que no son tan habituales como funcionan si estáis testeando si le dan retorno etcétera. Son experimentos, es decir la foto que tú ves aquí pues puede cambiar digamos en 15 días lo que lo que has visto en Facebook Ads gran parte de los anuncios que os he comentado que son que hay studies y calculadora son más de remarketing puede ser gente que con distintas fases es decir desde gente que será de alta es decir en nuestro proceso hay alta prueba venta ¿vale? desde usuarios que visitan el site en page y que lo sean de alta a usuarios que se han dado de alta y no han hecho la prueba y a usuarios que han hecho la prueba y que bueno igualmente les damos a un toquecillo aunque es muy poco. Entonces por aquí por facilidad de montar listas y tal pues muchas veces lo hacemos con Facebook además pues la mayoría de e-commerce managers pues utilizan de forma activa Instagram o también no se vaya persona entonces pues bueno también atacamos por ahí y luego también a nivel de contenido son pruebas y test que hacemos ¿vale? lo que has visto ahí como dice se es poco digamos es poco habitual pues son experimentos que estamos haciendo para determinados contenidos pero un poco como funciona la verdad no muy bien ¿vale? la verdad no muy bien pero lo experimentamos y lo experimentamos en distintos países ten en cuenta también que al final nosotros hacemos una red de ventas muy fuerte y muy grande y marketing trabaja para ellos es decir trabaja para ellos trabajamos conjuntamente ¿no? pero si entran 8 personas business developers para mercado alemán nos somos muy conocidos tenemos que meter chicha ahí es decir cuando la gente ya me busque que tenemos que impactar también digamos en distintos canales y a veces hacemos activaciones de este tipo para para que un poco pues si logramos esa idea ¿no? que cuando alguien nos busca o ya sea porque le haya llamado a alguien porque ha buscado porque le ha recomendado que aparezcamos en todos los sitios en todos los sitios posibles entonces ¿qué pasa? bueno a nivel de rentabilidad a priori a corto pues no está siendo muy no está siendo muy rentable todos los de fans como más abornes como menos impactos sí pero nosotros buscamos un retorno ¿no? es decir aquí está muy bien el departamento está de branding y el top y el tal ¿no? pero digamos en el departamento intentamos que todo lo que hacemos pues tenga un retorno a corto medio plazo de lo que hemos comentado cual considerarías sin conocer la inversión que hace ahí evidentemente que es el canal de captación que es lo que mejor funciona el canal de captación más rentable digamos Google Act pues no sé es rentable pero eso es complicado ¿no? que es un canal de este tipo sobre todo en 2022 si a rentable a algunos casos y en algunos países seguramente pues ya no lo está haciendo ¿no? y podemos aceptar ciertos cosas de adquisición una recurrencia y porque también tenemos un lifetime value grande tenemos muy pocas bajas tenemos unos índices fantásticos y eso nos permite pues tener cacks que otras empresas seguramente pues no se pueden permitir ¿no? y la verdad es que lo tenemos es decir no hay un canal que sea el que más funciona está todo bastante repartido es decir y en vao nos ha funcionado muy bien te lo hacen con influencias relación con agencias SEO también hacemos algunos vídeos algunas cosas en YouTube desde hace un tiempo también estamos moviendo tema de podcast ¿no? YouTube orgánico hacéis chat también en YouTube orgánico no hacemos no sé no hacemos lo hacemos muchas veces para en algunos casos es decir si tú buscas buscador para Google Comerz en los snippets ves que salen vídeos ¿no? entonces lo que te dijiste tenemos que estar en todos los sitios pues ahí ya te sale llegamos un vídeo de un buscador para Google Comerz ¿no? entonces en función de lo que vemos ahí intentamos digamos cubrir todo lo posible y a través de YouTube ya sea por búsquedas internas que se hacen la plataforma o por búsquedas en Google que también atacamos pues vía ese snippet y luego ya te digo tener trabajar mucho la relación con lo que es el ecosistema ecosistemas son agencia ecosistemas son influencers ecosistemas son eventos hace poco y show en Barcelona hemos estado de hecho estamos en los eventos de e-commerce de toda Europa en Londres en distintos sitios en Alemania en París vamos muy un poco de a mi trabajar muy bien ese ecosistema porque son recomendadores lo que decíamos ¿no? vender un e-commerce manager un e-commerce manager de verdad eso tiene que ser 10 minutos para instalar no me lo creo voy a preguntar a mi desarrollador como se envíe nos vamos a ir un poco de la tema de pero como se envíe del retorno de un evento presencial cuando se pensoriza supones un estan que por dinero si es decir por dinero por el propio evento por el propio evento no no es decir en el propio evento intentamos digamos nosotros hemos ido a e-show e-show hemos sacado algunos leads esos leads nos tenemos todos documentados y están metidos ya en HubSport ¿vale? y de ahí estamos midiendo pues cuánta gente es a la de alta cuando prueba cuando compre nosotros tenemos un objetivo para ese evento transaccional es venta no es decir ¿lo cumpliremos o no? de nuevo no es ir a que nos vean e-commerce también vamos a vender también y trabajamos bien el estan trabajamos el diseño con el tirador de cerveza que es uno de los factores que tú find el digamos pero mucha gente nos conoce porque nos gusta mucho la cerveza hasta la cultura, la compañía evidentemente hay un tema de branding evidentemente hay un tema de estar ahí te vienen los clientes que no te ven te saludan están contentos poco se quejan entonces tienes que estar ahí pero nosotros como objetivo tenemos de eso hacer que sea rentable lo insisto lo será o no lo veremos porque no hay la inversión es alta la inversión es importante y tenemos que estar y van competidores y probablemente intentamos digamos que tener una médica principal para medir ese evento que es dinero que son cuantas más valios ¿cuántos competidores tenéis en Europa? en Europa es complicado digamos lo que es un competidor de finder porque pueden llegar a ser muchas cosas es decir desde la propia habla de forma CMS que tiene un buscador más o menos pasiquillo pero que a ese usuario ya le va bien no quiere complicarse desde soluciones de personalización globales que además tienen un buscadorcillo que hace cosas desde empresas como do finder desde empresas que hacen un plugin específico solo para prestasho entonces dependiendo de la respuesta ¿todían ser 10 o 100? empresas como do finder empresas como do finder en Europa podríamos decir más o menos que sean relevantes entre 7 o 8 no son muchos pero como decías es que es un target muy muy específico eso sí en Estados Unidos habría más y por volumen que seas solo buscador para e-commerce por volumen somos el primero en él en el mundo luego hay otra empresa que es Algolya que por volumen de facturación un factor mucho más que do finder pero sirve a e-commerce como website en corporativos que tienen mucho volumen de búsquedas o tal github por ejemplo los otros no se enfocais es un buen buscador de contenido no os interesa más fácil y rentable en de la onlycommerce es decir el valor es mucho más fácil de que se ha percibido en una página transaccional que en una página corporativa ¿y hacéis afiración? sí eso lo pongo un poco en la parte de agencias un poco que te decía entonces si vosotros por ejemplo queréis recomendar dos finders cosa que estaría muy bien pues tenemos un programa de afiliados digamos sólo con agencias o también lo hacéis con con quien quiera fuentes eso es marketing y que tal el retorno de la afiliación bueno es más que aceptable sí funciona bueno, al final pagamos y nos generan clientes pero es que al final la barrera de entrada trae al 30 días gratis no te voy a cobrar nada listalas en 10 minutos obviamente para hacer eso tienes que estar muy seguro de tu producto porque si no el gran responsable el crecimiento no se acompañe a ese producto es decir, marketing podemos hacer muchas cosas hacemos lo que podemos hay un gran equipo de ventas el producto es el centro y el producto es realmente lo que nos está permitiendo crecer y el enfoque está desde el inicio que se montó la compañía en el producto realmente el producto es una palanca es una palanca que nos permite que tiene la capacidad de absorber ese crecimiento y darnos problemas y que a final funcionan muy bien y la gente habla bien del producto como tú has dicho al inicio eso a final pues genera esa rueda de nieve que cada vez se va haciendo más grande y tocamos madera el premos que siga siendo así pero el producto está en el centro y ese principio dice para responsable el crecimiento de la compañía a veces pasa pero no debería ser mejor el marketing que envuelve un producto que el propio producto y más cuando vas a recurrencia porque no sé cuáles son vuestros costes de adquisición por cliente pero puede que adquirir un cliente obviamente en su primer pago en su primer amenzo olvidándose a rentable tienes que conseguir un e-mail para tener retorno de la inversión y no estar siempre intentando cazar nuevos clientes y más cómo están las cosas hoy porque no tiene nada que ver cazar con cliente en 2019 tipos de 2020 incluso durante la pandemia que lo que vale adquirir un cliente en 2022 con lo cual tienes que ir a la recurrencia y ahí no hay marketing o sea, ahí lo importante es el producto totalmente, ahí es la suerte que durante tu ese tiempo en DuVinder los índices de baja de clientes son muy bajos muy por debajo de cualquier SaaS que hay en el sector y eso hablando de palancas no, no es la principal palanca pero insisto es que es el producto es decir, es el producto y mira que no es su producto tú puedes darte baja un día para otro no hay permanencias es decir, no hay muchos ahí permanencias anuales es decir, en nuestro caso digamos no hay permanencias así que hay algún cliente que lo paga anual porque el quiere porque hay un descuento pero tampoco empujamos a que eso pase cada quien haga lo que quiera pero el producto funciona es un coste asumible realmente mejora la experiencia en una tienda ayuda a aumentar las ventas y eso hace que que bueno que los índices de baja sean muy bajos y te permitiría afinar eso pues tener costes de adquisición pues asumibles que en otros entornos altos que en tus entornos no podrías sería prácticamente imposible plantearte ciertas acciones como Google AdWords para determinadas es decir, para que te dase una idea creo que es en ejemplo, en Estados Unidos para te parecerán costes bajos y compramos con dos sectores no, tú quieres Magento Advanced Search por ejemplo, pues estás pagando 5 euros por 5, 6 euros por click y ¿cuántos clientes necesitas para conseguir un lipo? muchos pues muchos depende del mercado es decir, no es lo mismo porque muchas veces vemos que alguien está en contacto con Dufanender en algún punto y hace esa búsqueda hace igualmente porque no sabía que tenía un problema con la búsqueda entonces muchas veces nos pasa esto es decir, hablamos con e-commerce manager tú sabes cuánta gente busca en tu e-commerce sino en cuenta no tiene ni idea entonces ahí se abre un mundo desconocido y empieza a buscar entonces no es lo mismo impactar en Alcos, en alguien que ya conoce Dufanender que ha tenido un contacto reciente para ejemplo Advanced Search y en un país donde tiene cierta presencia que en Estados Unidos para alguien que nunca ha ido a hablar de ti y que busca eso entonces ahí realmente es muy complicado de convertir y los costes son puede llegar a ser pues es un muchísimo sí bueno también eso es un mercado a parte del potencial que tiene que el PIB no tiene nada que ver con el de España entonces se repercute en clics en costes por adquisición pero también los ratios de conversión no se lo vimos que aquí en España son en e-commerce en España la verdad que tenemos unos ratios de conversión dependen del proyecto pero bastante, bastante bajitos te quería preguntar un par de cosas más ya para para acabar la primera es en todo este funnel que tenéis dado con vuestras automatizaciones y demás uno de los últimos pasos sigue siendo en la venta one on one video llamada telefónica etc. o todo está automatizado online y no hay contacto con persona intentemos que tiren solos primero es decir depende mucho también de la automatización pero ahí lo que hacemos es metemos gente en el funnel pues ahí pues va bajando y cuando identificamos que hay alguien realmente es vendible es decir que sabemos que es un e-commerce manager que tenemos ciertos datos de contacto porque mucha gente entra y quiere querer su tienda online es decir gente que usa e-commerce y hasta son estudiantes a veces entonces ahí hay un proceso parte digamos está automatizado también de borrador de base de datos que trabajamos con hubs pues no podemos tener ahí millones de registros por costes no también y entonces hay ciertos procesos de limpia no? automatizaciones y tal entonces llega un punto que es el MQL entonces aquí ya es realmente el MQL y intentamos que pase a ser pues en el sepule que pase a sales vale entonces ahí lo que hacemos es lanzarlo botón a final del funnel o incluso usuarios no sé en mi cabeza tendría sentido no, usuarios que hayan hecho el trial instalándolo y usándolo y que al final no compren ahí sigue siendo importante en esa parte entrar al comercial es decir siempre entrar al comercial ya ha entrado es decir si se ha dado de alta el comercial va a aparecer en algún momento y si no se ha dado de alta que imagínate ha buscado pues se o para e-commerce por ejemplo no ha empezado a leer se ha descargado igual primero nos ha dejado el mail pero luego se ha descargado otra cosa ya nos deja el dominio y comerci tal si vemos que es vendible que no es cliente cosas que a veces hay en ciertos momentos a veces es difícil de identificarnos entonces le decimos al equipo comercial y aquí tenemos a alguien que es interesante pues que le llaméis no, por como se ha identificado que ha hecho esto, esto, esto y esto puede ayudarle digamos tener un finder en su e-commerce supongo que tenéis ahí un haspot los pipelines y en algún lo que podemos vale una de las últimas preguntas que suelo hacer en vuestro caso todo el equipo está aquí en España o tenéis equipo fuera de España el equipo está en España claro yo no sé si tenéis algún competidor español de estos 7 o 8 competidores que hemos dicho europeos hay alguno en España o... ¿Alguno hay pero pequeñitos? en ese caso es concreto porque es tan denicho pues quizá la pregunta se resuelve fácil porque me gusta acabar estas charlas preguntando sí, ficháis pero te ir a buscar gente que usa competencia porque realmente la competencia no es relevante menos en España o por algún otro motivo por otro lado ya digo aquí tampoco no hay equipos como para hacer eso pero no, nosotros pues si no salen necesidad publicamos una oferta digamos normalmente en LinkedIn sí que puede haber a veces alguna carnave por ejemplo hace mucho tiempo que buscábamos un especialista en Outreach B2B y además con nivel muy, muy alto de inglés bueno pues ahí sí que vas a hacer research research en LinkedIn entonces ahí sería mucha casualidad que fuera de la competencia entonces nunca me he encontrado con esta situación sí que colaboramos con gente externa es decir con embajadores desde que tenemos embajadores en Francia en distintos puntos que a veces pues sí que han colaborado con la competencia o aún cuando tú estás colaborando con ellos a veces puedes suger la opción de que esté también colaborando con la competencia pero no en temas de contratación interna es una situación que no nos hemos encontrado y que tampoco no hemos ni planteado genial pues creo que hemos tratado temas súper interesantes se pueden sacar muchos aprendizajes al menos yo los he sacado me encantaría que dentro de un año o dos años nos podamos volver a sentar y me expliques cómo se escalaba el proyecto en nivel internacional que es lo que me has comentado antes pero dentro de dos años que poder venir aquí contarte que en Estados Unidos ya tenemos un equipo grande y con una oficina propia pero conseguí ser una llave y same me falta esperar a... ya me sabía no estamos complicados pero... lo sé muy bien venga, un placer