¡Ay, Dios santa en mi vida! Vale, pues parece que estamos por aquí ya en vivo. Vamos a ver si los compañeros se conectan y nos saludan y nos dicen sobre todo que tal se escuchan, si se nos escuchan los dos. Que también se que había unos compañeros en la parte del máster de marketing digital. Mira, ahí ya tenemos a Diego. ¿Te estás saludando? Buenas tardes, Diego. A mí se me escuchaba bien y a Yozal que tal se escucha. Sí, no sé si me podéis oír bien, espero que sí. Yo imagino que sí, porque yo te escucho perfectamente. Perfecto más. Así que imagino que se nos escucha a todos. Perfecto. Esperamos un poquito más, ¿no? Y vamos a esperar a ver si saluda a un compañero más. Y empezamos, si os parece. Vale, perfecto. Diego nos va diciendo que se escucha todo bien. Así que, estupendo. Pues nada, tenemos por aquí a seis compañeros de 31, que estaban registrados. Ahí saluda también, J.D. Vale, genial. Pues nada, chicos, está directo, sobre todo, centrado en la parte en la que Yousef es especialista. C.R.O. Además, Yousef, tuvimos hace un año hablando tú y yo en un directo de estos. Hace un año ya. Hace, yo creo que fue, bueno, un año un poquito menos, quizás. Sí, yo creo que hago menos de un año. Sí, sí. Bueno, nos presentamos igual, no? Supongo. Sí, sobre todo presentate tú y Yousef, porque a mí quizás ya me conocen un poco más, pero... Perfecto. Mi nombre, Yousef, de profesión soy ingeniero, informático, y a lo largo de los años me he especializado en todo el tema del marketing digital. Empecé saliendo en la universidad desarrollando PHP y web. En ese momento tendría que pensar que en PHP no había ni oriente ni objetos, solo existía el lenguaje tipo Java y tenías que especializarlo un poco, elegí el mundo web. Y con los años, ya desde 2007, 2008, 2009, cogiendo más fuerza todo el tema del marketing digital y del SEO, que en ese momento, no sabéis lo que se podría llegar a hacer en ese momento con el SEO. ¿Qué tiempos aquellos, eh? Black, spamming, keywords. ¿Cómo ha evolucionado, o no ha evolucionado los algoritmos? Un poquito de black hat y ese tipo de cosas. ¿Y vos hagas que? Bueno, no, no, no, solamente que se pudieran hacer más cosas que ahora. Había menos competencia. Y luego, pues, a través de experiencias profesionales en distintos sectores y empresas, desde pequeñas hasta más grandes como el tubo que parcelona, por ejemplo, pues me fui especializando en un tema que era testear para intentar entender por qué la gente compraba, ¿no? Intentar mejorar este ciclo de vida del cliente y al final las ventas, ¿no? Hice un master, me especialice y a partir de 2015, ya prácticamente lo único que tocaba era, era evitesting y se veo. Y ahora hace un año, pues, para resumir, también muchas de los profesionales de por medio, pues entré en HM, que es donde estoy ahora, como analista. Para ser analista tienes distintas posiciones. Yo estoy a nivel de región, llevo siete países, que estoy en Sud-Europa, básicamente, y soy el coordinador de todo lo que es segmentación y targeting evitesting para cada uno de los países, tanto de web como de actos que tenemos estos touchpoints, puedes decirlo, básicamente, muy reducido. Recuerda que la última vez que hablamos era más justo, no llevabas demasiado tiempo. No, antes era Cerrea Humana en Amelle, que era una empresa de alimentación, al menos aquí en esta región autónoma muy conocida y con un valor de cara al cliente muy alto, lo que se comence como en pies, ¿no? Muy atractivo. Y he llevado el tema de Cerreo en tanto en e-commerce como en lab. Y a través de esa experiencia, pues, me contactaron de la industria, que la cual yo no había trabajado nunca, que es la fast fashion, de acuerdo, y para sentar las bases, aunque puede parecer increíble, pues, para sentar las bases de la estrategia y la coordinación de todo el evitesting con distintos tech-holds. ¿Y cómo ha ido este año? ¿Tú más has notado una evolución en torno a lo que tenías haciendo y sobre todo al moldarte, ¿no? Quizás a una nueva... Sí. ...que no conocías. Bueno, esto por un lado. O sea, hay el tema de la industria, ¿no? Que es muy peculiar. Luego hay un tema de que la empresa se ha ido digitalizando y transformando, creando estas regiones que me mencionaba hace poco, que hace hasta unos años no existían. Y luego, pues, para que hagáis una idea, cuando yo entré, se hacían unos mil tests, unos mil AB tests a nivel de conjunto de región, y a día de hoy se hacen unos 2.500. ¿De cada cuánto tiempo? De forma normal, ¿me lo hablas o...? Bueno, depende de la ejecución, no halla día de hoy yo, porque vos podías imaginar con 50 tests, ya estaría muerto, ¿no? Es totalmente para el equipo que ejecuta, que se llama un site specialist, que son los que implementan el site a nivel de CMS, elegir el momento siempre y cuando no tengan audiencias coincidiendo entre tests. Eso es el requerimiento. Y luego, excepto en Black Friday, Black Friday se para todo, porque no se testan en Black Friday porque hay que asegurar las ventas. ¿Os podéis imaginar, no? Si algún test de 50% me cae, pues me quedo en el 50% de las ventas. No, obviamente, no es el mejor momento para hacerlo. Exacto. Sería un buen momento para aprender, ¿no? Es un buen momento para tener insights, para quedar tus audiencias, para puxear las agua analytics y ver cómo se comportan. ¿No? Tendrán sacar estos insights y luego posteriormente crear hipótesis, pero crear hipótesis sin hacer un research previo, pues es disque. Y con la competencia que tiene el sector, pues no estamos para gastar balas así... Ya, porque sí, y menos en Black Friday. Y menos en Black Friday y menos en el país de IndieTex, ¿no? Y con otros players tipo Shane, pujando muy fuerte. Imagino que además habrás notado, le he incrementado la competencia con Shane, ¿no? Sí, y tenéis que pensar que nosotros tenemos muchos indicadores de mercado. Uno de ellos es el market penetration. Las marcas más o menos se mantienen flat, ¿no? Algunas suben, otras bajan, a veces Kiabi, a veces Zara para unos subsegmentos, ¿no? Y luego Shane, que está así. Ya. Sí, para solo crecer. O sea, dentro del crecimiento no hay momentos de valle, siempre subiendo como en este país o en esta región. Ahí, esta sensibilidad del precio, y ellos juegan muy bien con esto, pues, bueno, son prácticamente sinimparables. A costa de no se se sabe. Ya, hombre, quizás la percepción que hay es, y desde el desconocimiento del sector y demás y simplemente de los insights que me llegan desde fuera y demás, especialmente como que lo está reventando ahora mismo, ¿no? Sí, sí, sí. Esta compañera, claramente, escuchas hablar de ello y aunque no lo conocías en sus momentos, quien no lo conoce ahora mismo. Creo que la otra vez, ya te hice esta pregunta que era un poco en qué consiste tu día a día como responsable del departamento que quizás le pueda interesar a los compañeros. Sí, mira, primero yo trabajo en un equipo, en un departamento que no suele existir en la gran mayoría de empresas, es decir, el costumbre engagement and insights, ¿no? Y eso es una partida de estos insights. Que yo empodero a otros equipos para que redacten sus hipótesis. Entonces, hacemos desde, con algunos equipes weekly o mensuales, reuniones. Dice ahí, dice ahí Diego, mi mujer es solo de videos. The house and the rain, me tiene aburrido. Significa que están haciendo bien su trabajo. Y el día a día básicamente es revisar resultados, porque hay mucho movimiento y mucho delibero operacional, ¿de acuerdo? Y luego reunir nuestras técnicas para qué tipo de clientes tenemos, ¿de acuerdo? ¿Qué tipo de clientes tenemos que ver, ¿de acuerdo? ¿Y cómo hacemos la estrategia para segmentar este cliente que tenemos y cómo captar nuevos clientes y luego testear no solo en nuestras plataformas, sino en plataformas de terceros, ya sea Facebook o Google, y que la máquina vaya rodando día a día y más a mes. Tenemos los Monday KPIs, nos hace un repaso de toda la empresa a nivel desde Merch, desde Merchandising hasta por store, por online. Se repasan todos los KPIs de tanto de marketing como de negocio. Luego hay el martes los KPIs de equipo, ¿de acuerdo? De costumbre engagement and insights. Y luego son miércoles reuniones y luego jueves y veones ejecución, por ahí dura. Si el día toca detectar estrategia, por así decirlo, o tener insights de otros stakeholders, analizar los datos, crear de slidindex para managers, para top management, por básicamente se divide así. Claro, pero al final entiendo que estás a un nivel muy estratégico, evidentemente, donde estás revisando mucho data analytics, etcétera, para ver cómo está funcionando todo lo que propones, si bajases un poco a nivel quizás de los equipos que llevas, de lo que podría ser el día a día de cómo aplicarlo en un proyecto que igual no tenga tanta magnitud como es HM, como es con los diferentes países con los que estás trabajando, etcétera, ¿cómo podríamos explicar a los compañeros cuál sería quizás la base del CREO desde un poco más, un nivel un poco más, un poquito más bajo? Es cierto que dentro de mi región hay países que no tienen el volumen de tráfico, y tento responder a tu pregunta, a ver si lo puedo hacer, que no tienen el volumen de tráfico suficiente para poder hacer lo que seas en Alemania, en Francia, en España o en Italia, le hace Portugal, o Bélgica o Luxemburgo. Y esto es muy complejo porque tengo países como Turquía o como Francia con mucho volumen. Entonces, ¿qué hago con estos países o qué hacemos con estos países donde no tenemos tanto volumen o suponiendo que estuvieras en un proyecto donde no hubiera tanto volumen? Lo que sí que tengo muy claro y que funciona prácticamente cien veces es tener muy claro a qué audiencia va destinada tu proyecto. Si no sabes qué esperan de ti tus clientes o potenciales clientes, muy difícil será redacar una propuesta de valor acorde con lo que buscan tus clientes. Y si esta propuesta de valor no responde sus necesidades, habrá un bounce rate a nivel técnico, marketing o frustración a nivel de negocio y de cliente. Así que invertimos mucho y os aconsejaría que invertirais mucho en intentar entender qué esperan los clientes y cuál es nuestra propuesta de valor. De hecho, hay una cosa que muchos proyectos cuando empiezan o fallan o no tienen muy claro, que es en redactar una propuesta de valor válida de acuerdo a sus distintos clientes. El otro día, de casualidad, me contacto una persona que ofecía un servicio distinto para hombres y para mujeres, de acuerdo a la despidia de soltero. Y tenía un formulario en una web, tiene un formulario, dice que no me reguen en el formulario, digo, bueno, yo voy a empezar. La propuesta de valor es lo mismo para el hombre que para la mujer. Y os puedo asegurar que no sé... ¿No os espera la misma despedida de soltero, de un hombre y una mujer? No, vale. Si tienes la suerte de poder distinguir tu audiencia por género, usalo. La propuesta de valor, cuando la redactes y la pongas escrita a nivel SEO en tu página web o en tu herramienta digital, tiene que ser distinta según la audiencia y tienes que trabajarla muy bien. Y no vas a tocar la tecla buena en la primera. Lo que tienes que hacer es ir mejorándola poco a poco. Y luego, otra cosa, teníamos el problema de... ¿No es que no rellenan el radio de conversión del formulario? Digo, ¿puedo poner el teléfono? Claro. ¿Puedo poner el teléfono? Igual la gente no quiere regalar el formulario para hacer una despedida soltero. Pues bueno, mira, esto fue hace dos meses o un mes y pico, que no es temporada alta de despedidas, por lo que entiendo yo. Pero bueno... ¿Ha recibido, si comparamos llamadas con llamadas? Porque esto también tiene el término de teléfono. ¿Siete veces más llamadas? Bajando el formulario abajo y poniendo contacta por teléfono por WhatsApp para definir tu despedida en la página web. ¿Qué es tontería? ¿Siete veces más llamadas? Si tenía 10, ahora tiene 70. No es una locura. Ya no tiene espacio para el sublocal los fines de semana. Entonces... A veces caemos en la trampa de que necesitamos tráfico para hacer el test y las herramientas de IV testing. A veces que el CRO es mucho más simple. Es tener una buena propuesta de valor. Tener la bien ejecutada a nivel técnico o iseo, ¿de acuerdo? No solo a nivel de redacción sino técnicamente, que implica muchas cosas, ¿de acuerdo? Y luego, sentido común aplicando unos mínimos que puede ser psicología, ¿de acuerdo? Que se puede aprender en cualquier foro de internet o en cualquier página, incluso en libros, ¿de acuerdo? Y leyes de abusabilidad más o menos básicas. Si pones tu teléfono en contacto y lo pones en rojo... Igual muchas confianza en los generas, ¿de acuerdo? Pues, que presenten muy tontas, pero las veces se nos olvidan. Creo que en la casa del máster hablabas de esas siete leyes, ¿no? También, ¿también? Sí, y luego, principio, es muy importante, porque muchos proyectos cuando empiezan no tienen el volumen para testear. Pero eso no es inguiana que no tengamos la excusa para hacer bien las cosas de inicio. Hay muchos principios de psicología y de ley de la insubstitución que se pueden aplicar para que nuestro proyecto que funcione. Y que, por ejemplo, es ahí infinitos. Y yo, a día de hoy, prometo errores de estos. O sea, en mis proyectos, a veces que pienso, y a otro compañero y dice, ¿vás pensando en tal, tal, de que os ha dado? Esté tantos años dedicándome a esto y aún a veces me olvido de estas cosas. Es natural, que es el sentido común que he denubrado por tecnicismos. Pero yo os diría, si trabajáis en proyectos pequeños o queréis iniciarnos en proyectos pequeños o usáis este curso, este máster o mi asignatura para hacer los primeros pasos, pensad sobre todo en audiencia, propuesta de valor y el sentido común traducido marquitíniano, que son principios de sus habilidad y principios psicológicos que se pueden aplicar. Con esto podéis tener éxito. Luego hay que hacer que esto escale, ¿no? Eso es un tema. Pero básicamente os recomendaría esto. Pensad muy bien la propuesta de valor, una propuesta de valor ad hoc por cada audiencia que tengáis, porque así lo tengáis, y luego ir trabajando contenido, que es lo que os enseño en el máster. Estoy bastante de acuerdo con esto, porque muchas veces estás metido en un determinado proyecto, estás centrado en ese proyecto y te cuesta a veces extraer un poco y decir, voy a repasar y a pensar qué es lo que estoy haciendo. A veces ejecutamos, ejecutamos y tengo que acompañar a una agencia, que siempre lo hice, lo que hay que decir es, hay que pensar más y ejecutar menos a veces, y lo estás comentando, te empiezas un poquito más, te rependerás con una solución y podrías llevar meses enfrascado en algo que dices, oye, ¿cómo no me ha dado cuenta de esto? Y hay veces que el SEO, por ejemplo, se vuelve en temas técnicos que son complejos. ¿De acuerdo? Y rehacer el camino perdido... Cuidado. Cuidado, porque mucho tráfico perdido, mucha indexación perdida y la competencia va ganando. Espacio, si lo hace bien. No, claro, es la oportunidad de lo que tienes que rehacer, lo que has dejado de ganar en ese tiempo también y cada proceso que tienes que rehacer, evidentemente influye mucho en el proyecto. Tenemos una pregunta de Diego, ¿qué avisa que no ha visto todavía el módulo? O sea, probablemente de CRO, Diego en este momento no sepa demasiado, pero dice, cuando hacemos pruebas A-B, A-B-Testing, ¿hay herramientas para hacerlo sin necesidad de crear la misma página dos veces con diferentes formas? Precisamente estas herramientas te permiten crear variación. El test A-B está pensando para cambios pequeños, no para cambios grandes. Si uno está pensando en hacer un redesenio total de la página, se suelen notar por las técnicas como, por ejemplo, Split-UrlTest, que significa dividir la URL y crear una segunda experiencia totalmente distinta en la primera. Si lo que te interesa a ti es cambiar algún elemento, un copy, el orden de un DIP, de algún container, el color, lo que sea, para eso tienes el test A-B. Las herramientas que te permiten, sin tener que duplicar la página, por crear esta variación. Las herramientas hoy en día son sencillísimas. Se complican mucho cuando entran otros elementos de tener que implementarlas técnicamente en entornos de alta escalabilidad muy complejos. Pero bueno, no es nuestro objetivo ni del master, ni del curso, ni de la asignatura. Pero no hace falta duplicar la página. La herramienta la duplica por ti y el A-B, tenemos la de control y la versión de tú. ¿Crees que tienes una potisi suficientemente buena? Como para demostrar que el 95% de las veces la gente haga el A-B y no la A. Es donde creas la variación. ¿Cuá serían esas herramientas, quizás, más básicas que pueden utilizar los compañeros para hacer sus pruebas? Porque también estaba el Google Optimize, pero creo que esto se lo iba a cargar. ¿Y si no lo podías usar? Sí, bueno, yo creo que no se lo cae, lo pone en la suite. Ah, que lo vaya más en el pantalla. Sí. Y luego, yo, por ejemplo, en H&M usamos Optimize. Pero... porque son partners. Ya son partners estratégicos. Y porque... nos debe costar una millonada. Pero herramientas gratuitas. Pues tienes Visual website Optimizer, si no recuerdo mal. Que tiene una versión gratuita. Hasta cierto límite de tráfico. Luego Google Optimize. No sé si... Hotjar tenía ahora también testa B. Pero bueno, en cualquier... buscando en Google herramientas Evitesting, desaldán... Hay una que está basada aquí en España, S&M, Evitasty. Pues esta es cara, pero que la entreprise son 40.000 euros. Es un proyecto solito de Dress. Pero supuesto en algunos casos. Sí, sí. Bueno, Google Optimize, vais sobreados. Genial. Yo insisto, antes de pensar en el test, pensar en la propuesta de valor. El partir de una propuesta de valor, que consideramos que sea válida, valga la redundancia. Y a partir de ahí, si ves que puedes realizar esas optimizaciones, para eso estaría esa herramienta. Mira, un poco, yendo a lo que tú a veces, me está preguntando que imaginemos que tenemos que crear un proyecto desde cero de Unicommerce. ¿Cuáles son las cosas que a nivel de CRO tú dirías esto, debe estar sí o sí. Con toda la experiencia que ya tienes, y usted, de decir, vale, pues si planteo Unicommerce, lo que tengo clarísimo es que esto lo tengo que hacer. Mira, una cosa que en H&M fallamos, y es algo que me riego de cabeza cada día, a mí la tecnología, al final, cada uno tiene sus preferencias, ¿no? 100% cloud, en una máquina, hoy en día, no de micro servicios, lo que queráis. Pero por favor, que os permita diseñar una arquitectura de la información decente, y que tenga un motor de búsqueda que devuelva resultados coherentes con la busca de usuario. Sí, con una herramienta que elegís en Unicommerce, no podéis crear no solo la arquitectura de información, sino la taxonomía de información acorde con la arquitectura. La experiencia de la evaluación del site va a ser tésima. Y si la experiencia es mala, Google los punturas mal, bajaréis el SEO, va todo junto. O sea que, arquitectura de la información, luego que sea una herramienta que os permita indexar bien a nivel de SEO, y que tenga unos mínimos de flexibilidad de layout para poder trabajar por distintas opciones. El buscador, arquitectura, que indexa bien. ¿Cuando el buscador está refierenando? Pues si depende del producto que ve. Perdona, no sé si tengo un poco de delay. ¿Me escuchas bien, yo sé, ahora? Creo que tengo un poco de delay. ¿Pues buscador, estás hablando de buscador interno dentro de Unicommerce? Sí, sí, sí. El buscador interno es vital. Si no recuerdo mal, hasta hace poco había más búsquedas para ciertos productos. En Amazon, en el buscador de Google. Si Amazon le da mucha importancia al buscador, creo que será porque es importante. ¿Para qué tengo que buscar? Si lo puedo buscar, pues que vamos. ¿Por qué tengo que ir navegar por todo el... Son cosas para mí vitales. Sobre todo si es un nivel... ¿Cuántos de los filtros responden en la taxonomía? Sino que el motor de buscador devuelva resultados acordes con la búsqueda. ¿Qué tenga función de autocompletar? ¿Qué tenga función de mostrar categorías cuando busco no solo productos? Aparte los filtros, obviamente sí. Claro, y luego además ahí tienes que tener en cuenta cómo se gestionan esas búsquedas, porque estás diciendo cosas muy interesantes como que, por ejemplo, que tenga un autocompletar, que tiene que ser autocompletar, te va a ofrecer un producto que tú estás ofreciendo. Pero si das la oportunidad al usuario que hay buscadores que funcionan de esta forma. Tú pones los caracteres que quieras. ¿Qué sucede con esa URL que te va a dar como respuesta a nivel deseo, el hecho de decir, no queremos indexar todas estas páginas que pueden ser de búsquedas que no tengan sentido, porque son caracteres escritos por un usuario de productos que no tenemos o categorías que no tenemos? ¿Y cómo, también, pues, si tú das la opción de la autocompletad y que solo se muestren como resultados las páginas que tú realmente sí que tienes en e-commerce como esa búsqueda, entonces, si que la podrías enlazar con la página que sí que quieres posicionar? Exacto, exacto. O sea, no hace falta ser un, ya, hoy en día que los query things pues hacen maravillas. Y luego tenéis search console, ¿no? Que lo podéis usar para enlazar la estrategia de lo que es, cómo se indexa y lo que se busca en search. Ya hay oportunidades. Hay muchas más oportunidades, luego haciendo búsquedas vosotros en otros motores, bueno, el mismo motor, para ver qué está haciendo la competencia o cómo se posiciona por estos nichos, ¿no? Y hacer un embudo de conversión y buscar oportunidades para categorías, para subcategorías o para audiencias a fines. Si yo vendo un producto y tengo una oportunidad para todo el tema de sostenibilidad, pues igual hay mucha gente que busca por sostenibilidad, ¿no? Productos, en Bodys, bebés sostenibles de algo de 11% ¿no? Pues igual es que hay un interés detrás. Si la gente me lo busca, entonces yo puedo partir de aquí, puedo mirar, hacer, no toda estrategia, pero parte de mi estrategia de nichos, ¿no? De universos de keywords en función de lo que me hice search console y lo que me hice mis buscadores en el site. Es muy importante, muy importante. Hombre, si vende dos productos, ¿no? Pero a la que tienes algunas referencias, 20, 50, 100 referencias o ya más de 1,000, los buscadores imprescindibles, imprescindibles. Y luego como usas la taxonomía para etiquetar estos productos y estos conceptos, hay que darle al coco también. No puedes poner aquí cualquier cosa, porque igual no se ofrece, ¿no? ¿Sabes? Los propios nichos no te ayudarían a posicionar bien los productos. Es un pez que se muerde en la cola, que parece... Por eso no digo que hay que pensar mucho en cuanto a la propuesta de valor, a quien va enfocada, qué arquitectura vamos a darle al site para responder estas necesidades. Son cosas que yo admiraría. Y si hablásemos quizás un poco más de optimización de lo que luego es el proceso de compra o algún tip que puedas dar a nivel de e-commerce para... Vale, ya alguna vez tengo captado el usuario, cómo hago ni dándine de venta, un poquito más óptima en este sentido. ¿Hay algunas indicaciones básicas que sí que comentarías? Hay una... La gente, cuando se habla de CR-O, porque CR-O responde a conversión de optimización, la gente se obsesiona con el rate de conversión de la web. Es que tengo un rate de conversión del 2%. No sé cuánto está la media de conversión en español. Creo que estaba en el 1 y poco. Pero es que para que hay que entender que se pierde el 99 de cada 100 de por medio. Entonces, si pierdes 99 de cada 100 de por medio, igual tu problema está antes que el pago. Entonces, hay una... En Analytics, cuando se implementa el Engins de Commerce, y está igual disponible ahora para GA4, que para CUNA Analytics 4, que para Universal Analytics. Hay un funnel, hay un... Dentro del comercio electrónico mejorado, hay un reporte que te dice la tasa de abandono por el funnel stage. El de embudo, sí, por ejemplo. El embudo de compresión. Flux de embudos, me parece, que se llama en Universal. Es muy importante que os focalicéis. Obviamente, el mayor cambio vendrá en cuanto más te cae el checkout y el purchase stays. Es donde hay más standpoints. La visa, el precio, se habéis incluido el IVA, si hay costes adicionales que los señales al final y creas frustración. Más allá de esto, es muy importante entender en qué punto de toda la conversión, estas microconversiones que suceden a lo largo del journey del cliente, donde hay la mayor. Porque igual, en el checkout, perdéis un 15. ¿De acuerdo? Pero en la transición, entre la starting page, el department page y el category page, suponiendo un e-commerce, perdéis un 60. Entonces, diría, 15 es muy... Sí, coño, perdón. Pero es que el 60, estás perdiendo 60 de cada 100 porque no encuentran el producto, porque la persona está mal hecha, porque no encuentran el típico tap. Más información, la gente busca más información. Y esto se o. Las reviews son se o. Las imágenes bien de calidad, con el canonical de entre eso se o. El menú de delegación es se o. Todo esto cuenta y, normalmente, en muchos e-commerce, que no tienen muchos recursos detrás, nosotros somos 100 trabajando en Web Diab. Pero obviamente no todo el mundo tiene tantos recursos detrás. Se peca más por la primera parte del funnel cuando llegan y hay rebote que en la parte de pagar. Si estás en una web que te interesa un producto, harás por buscarlo. Pero si no encuentras lo que quieres y no está bien explicado, ¿o nada es una sensación de seguridad? Totalmente. Incluso podríamos ir un poco más allá, que es ir dependiendo del público que esté captando. Es decir, es que puede estar captando un público que tiene una intención que no es realmente la que yo luego estoy resolviendo. Es decir, igual estoy captando un público informacional en un momento dado y lo estoy intentando llevar a una conversión y no está preparado para esa conversión. Igual lo que pierdo es toda esa parte de un público que realmente no está interesada en mi producto y tiene ese problema en la parte de su proveo. Exacto. Hay que entender que hay un hot and cold traffic, que le llaman, si mis cueries, o sea, si mis páginas se están posicionando por cueries informacionales, pero contenido transaccional, pues aquí va a haber un choque de intereses. ¿No? Claro. Hay cueries transaccionales de búsqueda, de información, hay cuatro o cinco, ahora no me acuerdo de todas, hay cuatro o cinco categorización de tipos de búsquedas. Hay que más checar el contenido con la búsqueda y con el journey del cliente. Si no, va a quedar frustración y la frustración se llama bons rate. Y el problema de esto es que la competencia está en click. Ya, sí, totalmente. Es que, exactamente. Miguel está preguntando, estás hablando hace un rato, dice, del tipo de búsqueda es del que estamos hablando, dice que es, bueno, él lo asocia a lo que nosotros explicamos dentro del máster, que es una arquitectura, sea transaccional, donde proponemos trabajar de forma adecuada las categorías, las subcategorías. Y lo que pregunta es, si nos referimos a que, cuando exista una categoría, o sea, una palabra clave, que está asociada a una categoría, nos debe llevar la búsqueda a esa categoría y que pasa cuando tenemos una búsqueda que no está asociada a una categoría, si la deberíamos asociar, pues a un producto. No sé si se entiende muy bien la pregunta, yo sé. Hay dos casos de uso, Miguel pregunta por dos casos de uso. El primero, es que la búsqueda coincida con una categoría. Que la búsqueda coincida con una categoría. Y luego dice. Si a nivel de verbos, de gramática, hay una categoría que coincide exactamente con la búsqueda, comida para perro, y tú tienes una bebida que es comida para perro, hombre, no sé. Si está buscando para gato, hubieras escrito gato, ¿no? Entonces lo más normal es, incluso hay motores de búsqueda que te enseñan la categoría y debajo de los productos de la categoría. Encontrarás 50 productos en esta categoría, y aseñalas, ya das un elemento de la visibilidad de qué potencial tiene esta categoría. O accesorios comida para perro, accesorios para perro. Entonces, bueno, si lo normal sería de recibirlo a categoría. Por qué no. Y cuando las búsquedos de los usuarios no están asociadas con una de las categorías que nosotros tengamos, lo llevamos a. Sugerencias. Sugerencias. Sugerencias, si, esta vez. Sugerencias. De las sugerencias se aprenden mucho, sobre todo para encontrar oportunidades. Si no tienes otras cosas que tengas, que tratas una plataforma que te permita tener sugerencias. Hoy en día hay 40.000 plugins que te hacen las sugerencias basadas en patrones. Pero la pregunta, supongo que no tengamos cuál es la pregunta exacta, ¿por favor? Bueno, que si no tenemos una query que está asociada a una categoría, cuando el usuario está haciendo esa búsqueda, también intento igual, incluso dentro de nuestro proyecto buscador de Internet, en vez de que nos llevan una categoría, si le estaríamos llevando a productos, por ejemplo, directamente. Para frustrarle. No. Igual sería mejor llevar una página de resultados y estuicarle transparentemente. No tenemos resultados para la query que estás para tu búsqueda. ¿Quisiste decir a Abe y ponerle sugerencias ahí? ¿No? Lo mismo. En vez de que el motor te sugiera ponerle una página donde se le sugieran distintos árboles de navegación. Si no hay nada que coincida con la búsqueda, ¿para qué lo vas a llevar un producto? También es cierto que si no hay nada que coincida con la búsqueda, igual la captación de tráfico que hemos hecho de ese usuario no está bien hecha el todo. Porque llega a un nuestra web buscando algo que realmente no existe o que no hay nada que esté relacionado con lo que está buscando. Por lo tanto... Claro, hay dos hipótesis. O que esté buscando cosas donde no tocan. O que hayamos cartado un público que no toca. Totalmente. Que suele suceder bastante. Nosotros nos ha pasado campañas para... maldice, que acaban de tener un bebé, re-dirgidas a landings de niños a partir de 5 años. Ya, ya veis. Pues ahí, evidentemente, la tasa de revolución. O sea, no os penséis que sois los únicos que tenéis dudas. Nosotros convencemos errores. Normal, normal. A finales de día a día. Luego también os estabas comentando que en tu trabajo habitualmente has hablado bastante de Facebook, etc. Entiendo que tú, claro, cuando estás aplicando CR estás aplicando no sólo CR relacionado con SEO, sino que también haces captación, pues obviamente a tales diferentes campañas de Facebook, Instagram, etc. Sí, bueno, se hace... Nos lo llevamos 360. No se especificó de un canal. Se intenta hacer en tu en, o sea, de principio a fin. Pero sí. Desde captación onboarding y luego engagement, decimos. Estos son estos fases que tocamos. Desde que captamos al cliente, sea cual sea el canal, o el source medium, o sea orgánico o de pago o afiliado, lo que sea. Hay una primera fase que también va relacionada con CRM. ¿Cómo catarizamos los clientes? Que es de onboarding, ¿de acuerdo? Ahí hacemos mucho test, muchísimo test. Y luego la parte de cuando si ya están onboarded, ¿no? Cuando ya están... han hecho más de dos compras con nosotros, ¿de acuerdo? ¿Cómo se desarrollan? Ahí hacemos otro tipo de cerreo. Otro tipo distinto. Claro, porque a mí... Al final me imagino que en esa fase, evidentemente, cuando tú puedes hacer ventas recurrentes a los usuarios total, realmente está, quizás, el potencial de la mayoría de negocios. El hecho de no tener que estar captando a usuarios nuevos cada vez, sino el incrementar las ventas recurrentes de un usuario que... Sí, sí. Esto es básico. Hay una métrica que se llama la Isenvalio, ¿de acuerdo? Y nosotros es clave. Al principio, nos centramos más en loyalty, ¿no? Para que sean miembros, y sean miembros con una oferta de entrada, y intentamos que estén mucho con ofertas, con puntos, con una serie de técnicas, y servicio, también. Y luego, cuando ya están... Cuando son frequent low, que es exactamente el que han hecho al menos cinco compras los últimos 12 meses con nosotros, ¿de acuerdo? Para adelante, hacemos otro tipo de cerreo que es basado en conocimiento del producto de la categoría que buscan, y cross-selling. Cross-selling. Marcheamos... Ponemos en una coctelera comportamiento de compra con comportamiento de búsqueda. A partir de ahí, sacamos audiencias de cross-shopping y testeamos. Es lo que hacemos, básicamente, para que le interesa verlo. Y lo hacemos tanto con Web and App, o sea, con OnSight, como en canales de on-media. Un islet and push, y vamos constantemente evolucionando. Muy bien. Miguel dice... A ver, ¿realmente lo que preguntaba es sobre cuando no tenemos categorías asociadas? ¿Mostraríamos el listado de producto con keywords? El listado de producto con keywords, no lo entiendo. Ya, realmente... Un ejemplo práctico, en el resto. Si puedes ser un poco más específico, intentamos responder a la pregunta, porque yo tampoco la tengo muy clara. No sé dónde estamos buscando. Si no el buscador interno, confirmanos esto, Miguel. O... A un listado de productos relacionados, entiendo. Realmente, cuando no hay una categoría asociada o relacionada, intenta desarrollarnos, Miguel, un poco... Yo creo que Miguel se refiere a las susgerencias que decíamos. Si no hay nada conocida, pues siempre en el buscador interno puedes mostrar susgerencias para buscar oportunidades. Sí, hay muchos motores internos que ya te permiten cargar un JSON con productos top sellers, por ejemplo, y pones ahí las oportunidades para no perder ese momentum que el cliente está buscando. Sí, porque no. De hecho, se hace bastante. ¿Los clientes han comprado? ¿De qué me cuantas? Top ventas. Eso es. Dejas las sugerencias en el buscador o le llevas a una página con listado de productos con sugerencias. Bueno, esto depende en poca tecnología. Hoy en día hay buscadores que cuando te llaman de un down, se te ablanda esplegable y es prácticamente un viewport y puedes ver imágenes del buscador y luego la landing page y es mucho más completa. En otro día había un ejemplo de Shopify con un plugins de pago de buscador que era espectacular. Depende de la capacidad que tiene, pero sí, una página de búsqueda de resultados basados en sugerencias Incluso testear. Pues sí. La verdad que al final es eso. Darle un poco de vueltas a la cabeza, ¿no? Sobre qué es lo que puede solventar mejor la intención de busca del usuario, que es que nosotros somos muy insistentes con esto. Pero realmente tú también no has insistido, yo sé, por principio del directo, sobre qué hay que pensar más, sobre todo hay que satisfacer la necesidad del usuario. Y es que a partir de ahí es donde empiezan a llegar las conversiones, donde empiezan a llegar absolutamente todo. Y si no tienes nada, pon un mensaje que ponga. No encuentras lo que buscas y yo te ayudo. Llama al servicio de atención al cliente. Clique, haz el. Y que te abran un WhatsApp de estos de chat y les ayudas ahí mismo. Nosotros a veces, incluso en ese sentido, proponemos habitualmente optimizar las páginas 404, las páginas que dan error. Y que en vez de la típica página 404 donde te dice error, no se encuentra la página que estás solicitando, o pues ofrecer una navegación dentro de esa propia página al usuario, ¿no? Oye, pues, ya no es que te derive a la home para que tú vuelvas a hacer una navegación normal, sino que incluso en esa página 404 te puedes estar llevando a las categorías que yo considero que pueden ser más relevantes o que habitualmente se buscan más o que tienen más sentidos para el usuario para que facilitar la navegación del usuario y continuar con ese flujo, ¿no? De que esté en la sesión, en nuestra web, etcétera. 100%, 100%. Es lo que es justo lo que estábamos hablando. Aprovechar el momentum que el cliente está buscando para no dejarle escapar. Resultado no he encontrado hoy en día. Por favor, sucede, sucede. Sucede mucho más de lo que nos pensamos. Desde luego que sí. Exacto. Vale, a ver, vamos a ver si los compañeros tienen alguna duda más. Entrar un poco más tarde. Elios está así el día también por ahí. Bienvenido a todos. Que a ver si se han visto ya la clase de Yousef o la clase incluso de los Weiframes en un momento dado. ¿Qué recomendaría? ¿Por qué te llama tanto la atención el cerreo, Yousef? ¿Por qué consideras que realmente aporta valor, trabajar? O sea, porque no es tan habitual. O sea, evidentemente hay muchos especialistas. No hay tantos especialistas en cerreo. Cada vez quizás se le da más valor al cerreo con respecto a hace algunos años. Me da a mí la sensación que cada vez haya más formaciones relacionadas con cerreo que quizás es algo más. Mi historia empezó porque cuando empezaba mi jefe estaba obsesionado en el cerreo y le fue muy bien. Le fue muy bien. Yo, que soy un poco cuadriculado, pensaba por qué hay gente que busca, encuentra y no compra. Porque el 90% de la gente que te entra no te compra. Entonces fue una materia que no había literatura prácticamente. Ahora es porque tenéis estos que si es vosotros. Tenéis un máster y unas asignaturas. Antes esto no existía. Y prácticamente sobre había un libro de usabilidad. No había mucho más. Pero fue empezar a intentar entender cómo mejorar la máquina de ventas para no depender tanto del peit. Porque cuál es la trampa? La gran trampa que te ofrece Google, y perdónate, esto es opinión personal, es la enmediateza. La no recompensa del esfuerzo largo termino. Y el SEO es la recompensa del esfuerzo largo termino. Long term. Pero claro, hasta que no le pones 6, 4, 5, 6, 7, 8, 9 meses, es difícil ver resultados de ponerle, a menos que tengas un nicho que solo te des tu, pero cada día es más complicado. Y qué te ofrece Google? Paga y en 24 horas lo tienes, tienes tráfico en la web. Y yo, como buen catalán dice, estoy a pagar, a mí no me pudo pagar, porque tengo que pagar si puedo optimizar. Para no depender del peit, me puse como un loco investigar porque la gente compró de cómo podíamos mejorar este flujo de transaccional desde que entraban hasta que compraban. Entonces, empecé a ver, es que no encontraban la categoría que buscaba. Bueno, a mejor, entonces entendí que era arquitectura del site. Y luego, las formas en que buscaban. Y luego entendí que era taxonomía. Y luego vi que entre la arquitectura y la taxonomía había oportunidades que yo había dejado escapar pensando que se había todo sobre mis potenciales vivientes y volví. Y esto hizo hacer crecer mi interés por optimizar, en vez de estar constantemente dependiendo de una inversión y de un retoño de inversión, que normalmente se hace a corto plazo. Y a mí el corto plazismo me tiene un poquito. Ya, oye, oye. No me gusta mucho. Oye, te voy a preguntar quizás de todos los proyectos que te ha bajado de CR y demás. ¿Cuál consideras que para ti ha sido el mayor éxito? Y a nivel de, que digas, pues mira, en determinado proyecto conseguí esta tasa de conversión. Sé que es una pregunta compleja, ¿no? Pero que digas, obviamente, pues, bueno, me estás hablando al principio. Quizás he incrementado los test A-B que estoy haciendo de 1,000. Le pasaba a 2,500, donde ahí obviamente se habla del flujo del trabajo que estás haciendo. Pero a nivel de resultados que digas, oye, pues tenías esta tasa de conversión y. Mira, pasar de 1,000 a 2,000 es porque tenemos más recursos, no porque tenemos más listos. No. Claro. Pero que no significa que los test de los resultados que te esperas, ¿eh? El 95% de los test que hagas o el 90% van a salir con la hipótesis que tú lo querías. Dicho lo cual. Te voy a decir un caso que creo que está que también me lo preguntaste la última vez. Mira, te hago preguntas de forma recurrente. Tengo que hacer test A-B en mis preguntas. No, no, no. Multivariable en este caso. Multivariable, correcto. Recuerdo un caso. Tenía un producto digital del fútbol en Barcelona. Y era para todo el mundo. Con una licencia Nike. Imaginaros lo que suponía, vender productos licenciados desde el Barça y de Nike. Tráfico, aparte, era espectacular porque veías cómo empezaba el día en el este del planeta, ¿no? En Japón. Iba subiendo el tráfico a medir de aquel sol y iba avanzando y la gente se iba despertando. Era un espectacular. Hicimos un test. Hicemos un roadmap de testing. Y después de ejecutarlo, me colgué una medalla de mariscal. Soy un crack. Esto ha ido de, vamos a petarlo cuando lo implementemos. Miradme tal. He venido aquí a hacer el test A-B, tal. No sé qué. Pim, pam. Un desastre. ¿Un desastre al resultado final o había algún fallo en la hipótesis que se te había escapado cuando estuviste haciendo el test? Sencidamente, a veces no tenemos en cuenta que el comportamiento del cliente cambia en función de la estacionalidad. Y eso es algo que es muy importante, sobre todo si vendes productos estacionales. Y cuando se implementó la hipótesis, pues no, o sea, en los estados del test, estadísticos. No fue nada, no fue un dado de, o sea, no funcionó. Y tuvimos que replantearlo todo de cero. Y no fue hasta la cuarta o la quinta que conseguimos dar con la testa. Y esto fue una frustración para mí. No os lo podéis imaginar. La parte de descollegarme la medalla fue un aprendizaje bastante importante, con la presión de tener el departamento de estas marcas tan importantes en el cojote. Y luego, la mayor satisfacción, me has preguntado por el mayor éxito, ¿no? Lo que estemos más contentos. Sí. Que me ha respondido muy bien lo que es una de las no frustraciones, pero uno de los mayores aprendizajes que son es súper importante ir aprendiendo, ¿no? En tu trabajo de todos los aprendizajes que vamos haciendo. Esto me acuerdo de una en el Barcelona. Y otra, que a veces esta cuarta es más de lo humano que de lo bueno, llevaba tres, tres, sí, cuatro semanas en Ammedia. Y el director de e-commerce, Iván, yo tenía el lado, perdónate, me lo llevo un poco, tenía el director de e-commerce, el director de logística. Y había hecho una implementación de un test. Porque los botones están barraos, no sé qué pasaba. Y había hecho un 50%. Pero el 50% de mi tesis era un cero, pero un cero, pero así, roscito, ¿sabes? Así que no acabé de entrar a pantalla. Y claro, llevaba tres semanas, o cuatro. Y me había encontrado como manager de cerrar, la la volvía a saber, ¿no? O debía saber qué no hacer. Tuvi que ir al Ana. Ahí va el director de e-commerce del grupo, dice Iván, me he equivocado. Esto también fue un aprendizaje muy importante, lo primero que hicimos. A veces crees que das por asumido que porque tú te comportas de una determinada forma. Todo el mundo, todos los segmentos, se van a comportar igual. Y la realidad es que la gente responde a una necesidad muy distinta. De sacar aprendizajes de test a B es complicado. Y luego, lo que estuve muy contento, fue que colabore con una ONG, con una fundación, y vendían fruta y verdura ecológica, pero empleaban a gente de minus válida o con discapacidad. Y hicimos todo un proyecto, no solo de cerreo, o sea, no solo de test a B, pero de cerreo, y pasaron de estar tres años en pérdidas económicas a B Kiven cuando se terminó de implementar. Y eso, pues, a día de hoy, otros años ya, sigo siendo amigo del director general de la fundación. ¿Y si? Sí, bueno, y yo también, porque fue un proyecto muy bonito. En fequiciador, muy bonito. Y siempre lo he guardado con este mismo. Ahora, en HMT, te podría decir, sí, casos de éxito. Los hay, porque me estoy diciendo por volumen. Pero son, yo siempre digo lo mismo a mis compañeros, no estamos curando cálcer. O sea, hay que progresar, no hay que buscar la perfección. ¿De acuerdo? Bueno, pues, vendemos ropa, bueno, también. Pero no fue tan, ese experiencia fue muy requisidora. Ahora, pues, sencillamente como tenemos volumen y de nos tantas centenares de miles de tráfico, pues es mucho más fácil. Cogas en otra liga o en otra, bueno, mucho más tráfico. Entonces, ahora es más fácil poderse ver allá, espero que tiene menos mérito, porque tienes más recursos. Ya, quizás le das al principio una más o las que estás comentando. Sí, son como y las respuestas. Sí, bueno, son las que te dan lo que yo digo, la madurez. Aprender, fallar, aprender, aprender, ¿vale? Y, pues, escalando. Pues, te diré que tenemos aquí a los compañeros que dicen que algunos, aunque todavía no han visto la clase del cerreó, pero que siempre ven el cerreo muy interesante, porque es muy psicológico, que era algo que estabas comentando. Sobre todo eso para saber cómo actuamos las personas y que les resultaba muy interesante. O a Elios también te felicita, porque le estaba pareciendo una clase realmente interesante. Así que entiendo también que Elios está viendo tu clase del máster y que está gustando bastante. Si no recuerdo mal, en la edición anterior también tuvimos comentarios muy parecidos. Así que hay bastantes apasionados por el cerreo por aquí. Me alegro, me alegro. Y para eso, se hemos traído un experto como Josep, que, bueno, llegando de tu estación, Josep, no es sencillo. Si no habrá muchos expertos en cerreo en España como. Sí, hay un, mira, si podéis seguir, hay un chico se llama Ricardo Tayad, Tajad, Tayad, que tiene un blog muy interesante. Y ese tío es un crack. Y luego hay distintos gurus más así, anglosajones. Pero yo, de abajo el radar, a mí no me gustan estos esteneros mediáticos. Solo yo sé de lo mío, me doy por lo mío y tento mejorar poco. Pero muy agresiva que os guste el material. Me da ánimos para continuar. Es tu pleno. Pues, bueno, vamos a ver si algún compañero tiene alguna pregunta más. También es cierto que estamos llegando a unas clases del máster donde los compañeros les están costando llegar a tiempo y haberse visto las clases del máster. Entonces, suelen entrar en los directos, pero todavía no se han visto la parte de la teoría. Así que todavía no se han tenido muchas dudas. Y si no hubiese más dudas que no tiene pinta, pues nada. Por nuestro lado, yo sé, con placer tenerte aquí, como siempre, le seguiremos viendo cada vez que se abran estas clases de cerreo. Y ya sabes que siempre he invitado a volver, a contar lo que quieras. Si ves avances, mira, se me ha dejado una pregunta que veo muy interesante, que es, ¿cómo estás experimentando tú estos cambios que están llegando ahora mismo con todo el tema de inteligencia artificial? ¿Y cómo ves que esto puede afectar cerreo? Y, además, que te he hecho arrojar. Os voy a de, mira. Hay muchas cosas en las que la tecnología nos va a te unir ayudando. ¿De acuerdo? Ya sea, quizás reactando contenido que no sé, porque te refiero al chat GTP. Me refiero al chat GTP y similar. No sé, ni he entrado nunca. No tengo tiempo. Y sinceramente prefiero que ensayo que me lo hago en la máquina. Pero bueno, es indudable que te lo damos temprano, nos terminará ayudando en algún aspecto. Lo que no va a hacer por vosotros es vender proyectos, les eh. Esto estoy seguro. Una persona quiere establecer una nación de confianza con otra persona. Y si vosotros os dedicáis al SEO porque os gusta el SEO y vais aprendiendo poco a poco, ¿de acuerdo? Independientemente de la tecnología que salga, si es un chat GTP e inteligencia artificial, tendréis unos, activéis unos conocimientos que nadie va a poder sustituir, porque eso se llama experiencia, ¿de acuerdo? Y si nunca la queréis usar en cualquier de sus verdientes, por ejemplo, la comercial, nadie os va a poder discutir vuestra experiencia. ¿Es indudable que nos puede ayudar? Sí, pero yo siempre recomiendo hacer el esfuerzo uno antes y tirar del recurso de, no sé, ahora me invento una disenquilización que puedo hacer. Redacten el contenido de vinos de burdeos con, me lo que sé, un momento. Optimizado para que se concede o que me convierta al 10%, etcétera, etcétera. Nosotros lo que siempre estamos compartiendo también, esa opinión personal, pero un poco también de agencias que al final, la inteligencia artificial está llegando para quedarse, pero sobre todo para agilizar procesos y para poderles sacar partido. Pero que una inteligencia artificial no sustituye el pensamiento y la lógica de una persona a la hora de saber qué es lo que se tiene que hacer. Es decir, se pueden utilizar las herramientas de inteligencia artificial para sacar provecho y agilizar procesos, pero una herramienta de inteligencia artificial nunca sustituirá el trabajo que puedas hacer. Es decir, tienes que aplicar el pensamiento y la lógica para saber qué le puedes pedir a una herramienta de inteligencia artificial y que te facilita el trabajo que tú puedes hacer, pero eso necesitas pensar y sacar el recurso. Al final, una herramienta de inteligencia artificial es una herramienta más que te puede ayudar a hacer tu trabajo. Pero tienes que dar una vuelta a estar y saber cómo hacerlo, que no es quiero esto y me lo da. El saber que quieres, realmente eso es lo que nosotros tratamos de enseñar, que es que lo más importante es pensar, saber que quiero, cómo lo puedo conseguir y si luego el proceso lo pueda agilizar con una herramienta, pues intento agilizarlo. Sí, sí, sí. Esto, por supuesto, es decir, si la tecnología te puede ayudar a sacarte encima tareas repetitivas, usarlo. Pero el pensar es, yo creo que es lo más destacable, lo más importante, pensar en estrategia, todo lo que hemos hablado, fiarlo todo a la tecnología para que haga de nosotros. Yo creo que no es una opción, pero bueno, ahí cada uno. Totalmente de acuerdo, en el final. Pues nada, lo he dicho. Un placer haberte vuelto a ver. Espero que nos veamos en la próxima. Perfecto. Y nada, los compañeros, ya sabéis, cualquier duda que tengáis por los canales habituales, los compañeros están para resolver. Os recomiendo que veáis a clase de Yousef. Siempre. Sí, si tenéis dudas, pues, sentidos libres de hoy tengo un proyecto o no sé cómo encarar una cosa como lo harías, cualquier cosa, si sin duda. Que Yousef os ayuda a pasar de 70, de diéliz a 70, en un momento, que te da experiencia para hacerlo. Sentiendo común, a veces. A veces pensemos que es muy tal, pero no es tanto. Bueno, yo sé. Y nada, en hora buena, que me estabas comentando por privado, que había sido padre. Así que seguro que todo el mundo sale gratis también, mucho por ti. Y nada, que pasas por el Echar el fin de semana. Y por mi caso de sueño. Un poquito, a ver si tienes la oportunidad. Muchas gracias. A todos. Nos vemos. Nos vemos. Nos vemos. Hasta luego, chicos. Pasad todos muy buen fin de semana. Chao. Igualmente. Chao.