¿Qué tal a todos? Muy buenas tardes. ¿Qué tal? ¿Cómo estáis? ¿Me escucháis? ¿Eoye bien? Buenas tardes, Diego. ¿Cómo estás? Bueno, ya veo por aquí que vais conectando. ¿Qué tal a todos? Muy buenas y bienvenidos. Genial, estupendísimo. Soy Oscar. Perfecto. Hola, Juan. Buenas tardes. Muy buenas y bienvenido también. Ya veo que vais conectando, porque tampoco. Perdona que está dando aquí la configuración de los últimos retoques. Y me faltaba ahí algún detallito más. Ya he estado listo. Creo que ya está grabando automáticamente. Bueno, recordad. Muchísimas gracias, Diego. Yo pelo mensaje. Te lo agradezco. La verdad es que me alegro de que os ayude y que podáis aprender con todo esto. Sí, la verdad es que el modelo de la Analytics es densito, porque además han venido un montón de cambios. O sea, han cogido y Google Analytics 4 está, no diría como loco, pero sí un poco desatado. Está cogiendo e incorporando un montón de novedades. A vos trae algún detallito que justamente quería comentaros, pero primero vamos a ir viendo a ver cómo se va a estar el equipo. Y vamos a analizar una cuarta de estas. Sí, comparto lo que comento a Diego justamente. Dice, hay que empezar a analizar un poco más, practicar, etcétera. Creo que va a ser algo que no solo te pasa a ti, no está pasando a todos. Ya afortunadamente estar día a día con la herramienta, pues como que voy cogiendo cada una de las ideas y las voy cuadrando. Pero sí que es cierto, porque especialmente y justo lo que me ha escalado lo que vamos a decir, justo con los paneles e informes. Además, no sé si habéis visto a ver mejor un poquito para mí, es a permitir que voy a convertirme en el botón que está aquí. Me parece raro que configurarla y han dejado una forma tan visual y al final se ha llevado la parte de configuración justamente a otro lado. Es un poco ese tema. O sea, yo he preparado esto aquí para que lo vieses un poquito. Así también vamos resolviendo recordar que tenéis la parte de preguntas y respuestas que me las puedes lanzar. Nada, en cuando veáis queriendo así que vamos resolviendo algunas, a los tu poquito más de tú. Perfecto, que genial. Por ejemplo, el botón que tenemos aquí y el botón configurar que hablábamos, han dejado de darle a esa visión. Han pillado y han dicho no, pues ahora a partir de ahora lo vamos a llevar a la parte de administrar. Y dentro de la parte de administrar lo vamos a dejar aquí, es a la parte de eventos, es a parte del debut debut. Y además una decisión, perdón, a que lo digas, bastante unilateral. O sea, ha sido una sorpresa. Bueno, ciertamente lo han dejado durante dos semanas el aviso. Sorpresas, sorpresas, 100% no ha sido. Así que podríamos decir que es un cambio drástico, la verdad, que lo están haciendo bastante a la carrera. Me gusta decirlo a mí. Pero bueno, poco a poco, si quería comentaros, y así también mientras... Me alegra muchísimo que estéis aprendiendo un montón, si quería comentaros un detallito que me parece súper importante comentaros en el curso. Realmente os comento que hay un detalle que me parece importante. Y es como Google Analytics está trabajando con engagement, con todo lo que tiene que ver con la página, como el engagement del proyecto te da, o te informa de que realmente están entrando correctamente. Pero hay algo que me parece espectacular y es como han cogido, han dicho, y mira, hemos escuchado a la comunidad, y al vuelta incorporarlo que era la tasa de rebote, esa mala tasa de rebote que a todos nos servía. La verdad es que yo ahora ya me había acostumbrado a ir sin esa tasa de rebote, pero bueno, sin ningún problema, creo que es algo que es interesante. La tasa de rebote ha vuelto a venir, y ahora lo tenemos como campo disponible. Y me parece bastante fundamental. Quería enseñaros simplemente un detallito también. Es algo que comento en el vídeo, y creo que en el curso justamente lo comento con un tema de diciendo, oye, pues esto que está aquí, creo que va a quedar definitivamente, que es para el tema del enganche entre lo que sería la configuración del proyecto. Mira, pues somos esto justamente aquí. Recordaros, así aprovecho también, y voy inculcando algunas cosillas y novedades para estar al día. Dentro del apartado de la configuración de flujos de datos, la verdad es que se van trabajando muy bien. Han incorporado justamente una de las opciones que a mí me parece más interesante, que es que ahora mismo ya tenemos pues el copiar, este que está justamente aquí, tenéis las opciones de los eventos mejorados. Recordad que todos los eventos mejorados los vais a tocar desde este apartado. Y algo que a mí me parece muy útil es que han incorporado la información de las etiquetas conectadas. Recordad que ahora mismo estáis trabajando con Google Analytics Universal y Google Analytics 4, podéis conectar vuestra etiqueta. Es tan sencillo como venir aquí y crear una web. Se va a permitir escoger una etiqueta propia. Algo que pueda enseñar por aquí, que no sea por raro. Ah, mira, sí, este que tenemos aquí ya la cuenta. Que es el que utilizamos de ejemplo. Pues justamente aquí que por ejemplo tengo una etiqueta, que es un bixello, que es una de las pruebas. Este simplemente no está activo, pero lo que os comentaba, es que no nos han ido incorporando esos apartados. Tenemos interacción de vídeo, le han dejado las búsquedas del sitio correctamente. El otro día hicimos un pequeño directo en el que pudimos estar con Joseph, que es el compañero que está haciendo cerreón. Y hay una pregunta que hacía Humberto, si no recuerdo mal, que decía, oye, Armando, coméntanos el tema del acúbulo, el tema del caso del ejemplo que pones el corte inglés. Bueno, que sepáis que nos han puesto ese botoncito de configuración avanzada. Permíteme decir un acierto, muchísimo más acotado. Ahora han dejado ya por defecto la acúbula, ese search query keyword, valores que tenemos. Y además, pues han dejado parámetros adicionales. Que eso está un poquito enfocado, si quieres enviar alguna información extra o algún valor. Creo que por así decirlo, para iros dando ideas de cositas nuevas que tenemos, este es un detalle bastante interesante. ¿Por qué? Porque recordad, y refresco aquí para los que estáis entrando ahora, no estamos en la parte de configuración. Y en el flujo de datos, recordad que lo que era la etiqueta original de Google Analytics Universal, se ha llevado hacia este flujo de datos. ¿Vale? Que aquí es donde podréis tener ahora distintos flujos de datos de cualquier tipo. ¡Ah! Un elemento. Y bueno, pues han incorporado este valor aquí que me parece bastante interesante. Y hay una novedad, os lo voy a enseñar porque es bastante reciente. Que es esta parte de aquí, ¿no? La opción de la vista de página. Ahora mismo incorpora o es seleccionable, cuidado, porque hay una que no podemos cambiar. Que es el cargas de la página. Me voy a permitir hacer la similitud a Google Analytics Universal. Era lo que teníamos el page view. No se habéis leído un poco el documentación o suena. A veces te encuentras la palabra page view por ahí. Pues el visita de página. Ahora ha cogido y ha incorporado tanto lo de la carga de página que ya teníamos hasta aquí nada más. Pero nos permite, al menos, una selección, ¿no? Cambiar en función de los eventos del historial de navegación. Esto me parece muy, muy, muy interesante. Porque significa que va a enviar información del tipo de visita a razón de lo que sucedió. Si habéis ido viendo un poquito los vídeos habréis encontrado, que comentó el tema de, ¿no? Que Google está divistando la inteligencia artificial. No me refiero ahora a lo que es el tema de chat GPT sino más bien a lo que es toda la parte de detección de eventos. Donde está justamente analizando pues ese comportamiento, ¿no? ¿Cómo la página está llegando y cómo estarán llegando anteriormente? Pues que sepáis que ahora precisamente están jugando con esta parte de aquí, ¿vale? El desplazamiento y scroll os puedo confirmar que funciona a las mil maravillas. O sea, está yendo muy, muy bien. Y luego, bueno, pues han incorporado interacciones, ¿vale? Con todo lo que tiene mal search en este bloque de aquí. Esto lo comento en los vídeos, pero no parece así como interesante resaltarlo. Aprovechando lo que os comentaba, ¿vale? Simplemente deciros eso. Lo tenemos las etiquetas aquí y ahora imagínate que me diviso y me armando. Yo mismo, mi equipo, tengo un cliente pues que le incorporo la etiqueta por un lado y la universal por el otro. Pues ahora os podéis conectar. Puedes venir aquí incorporar la etiqueta. Esto lo explico en el vídeo, pero confirmaros que va a trabajarse de esta manera. Así que os puedo decir, hace exactamente, no llega un mes y medio, Google anunció que ahora mismo la etiqueta de universal analytics puede hacer que Google Analytics 4 recoge información. No es lo recomendado, ¿vale? Lo están diciendo pues si tienes una configuración muy compleja y lo quieres ir trabajando poco a poco. Pero está interesante porque esto significa que ya tenemos Google in handset, ¿vale? Que es decir, el comercio mejorado para la versión universal que ya existía y ahora también lo tenemos para la 4. ¿Vale? Que simplemente pondríais el UA que tenéis automáticamente de vuestro código, que es UA y un codiguito. Tenéis un apodo opcional para que sepáis dónde está recibiendo o con qué etiqueta se está relacionando y fabuloso, ¿vale? Lo tendríais como conectado. No es obligatorio porque podéis trabajar con los elementos, pero viendo que Google sigue entrando en esta dinámica, ¿por qué no configurarlo para tenerlo en cuenta? Tenemos para que una pregunta que dice si tenemos alguna dudas a la parte de los tíquets que los profes nos condecen en preguntas, hay alguna manera de interpretar un dios, un dios, un dios, un dios, un dios, un dios, un dios, una parte de comunicaciones que tenéis, y inicialmente estamos mirando esto, ¿vale? Ya sé que mi agenda es un poco más compleja, por eso buscamos, siempre me gusta mucho tener estos directos con vosotros, pero siempre es cierto. O sea, saben esas dudas que a veces el equipo me traslada y tengo que mirar un poquito para ver qué oportunidad tenemos, Diego, pero sí, la verdad es que me gustaría poder estar por ahí para ir recibiendo alguna notificación. Lo único que pasa es que sé que el discorrequía está muy conectado y me gustaría ver cómo lo puedo hacer para que esas notificaciones me vayan llegando y yo podí resolviendo dudas. Comparto con el equipo de Vichseo para tenerlo en cuenta y poder trabajarlos en programa. Punto importante, detallito, detallito, para los que estáis, bueno, ahora digo me decía antes, Luis de Armando, y dice, no me mira todavía todo, nada, faltaría más, ya te he salido el vídeo. Google Analytics, Google Tag Manager, ha hecho un avance muy, muy, muy interesante, me vais a permitir mostrar un momentito, ¿vale? Pero ha incorporado todo el comportamiento de eventos. Os voy a dar aquí un detallito y os situo para los que no hayáis visto todavía todos. Como habéis visto, Google Analytics, en este caso, está incorporando lo que es la creación y modificación de eventos. Tú puedes venir aquí y modificar un evento existente. Realmente, lo que haces es le dices cómo se llama, con qué se relaciona el evento y qué quieres que suceda. Me lo invento, ¿vale? Imaginad que tenemos un formulario, ¿no? Pues evento, form, ¿vale? El evento name en nuestra página web imaginemos que es un WordPress y estáis utilizando contact form 7, ¿vale? Pues suele mandar un evento que se le llama, creo que es form submit, ¿vale? Form submit, no, from no. Form submit es cuando el evento se emite, ¿vale? Entonces, ¿qué dice? Oye, mira, si es igual a algo que sucede en la página, o sea, ya los empiezan a detectar, en este caso, Google Analytics 4, no hay ningún problema para hacer que este evento sea lead generation, por ejemplo, ¿vale? Y estos permiten enviar eventos sin terro. Es decir, lo que era un form submit, lo vamos a guardar como lead generation. No quiero liaros mucho, pero me parece interesante este punto porque vuelvo un momentito atrás, aunque no lo voy a guardar. Vale. Bueno, lo voy a guardar porque tampoco quemada. Si tengo aquí para la cuenta de pruebas, así nos va genial tenerlo. Fijaos que hay el modificar y el crear eventos personalizados. Claro, los eventos modificados que no se basan en un existente, se dan de alta automáticamente aquí. Y fijaos que lo que ha dicho, dice, oye, mira, pues aquí tengo un formulario completo que tiene que ver con que un evento llega un resultado. Este sería un primer punto, ¿vale? Este es un evento propio y este de aquí, la diferencia aquí hay es que es un evento existente que quiero que su nombre interno sea distinto, ¿vale? Esto es muy interesante porque ahora se nos han puesto como dos situaciones muy concretas y es que cuando creas un evento que no tiene nada que ver con algo existente dentro del sistema de Google Analytics, lo trabajas de esta manera, o sea, es decir, le das la opción para poder tener la configuración y poder hacerlo desde este área. Pero ahora podemos editar, por ejemplo, imagina que me dice, oye, Armando, sabes que en la empresa con la que estoy trabajando o en mi proyecto el evento scroll, no quiero que solo se contabilice como scroll, sino que quiero darle nuevas funcionalidades, pues podrías venir aquí, igual que yo he hecho este, crear un evento que se llama igual o contenga un valor y dejarlo dentro del sistema con otro nombre. Esto es muy útil, normalmente hacerlo para los estándares, no es necesario porque siempre os vais a utilizar, pero es muy útil porque hay veces que me estoy encontrando proyectos en Shopify o proyectos que están incorporando ya la nueva versión de Google Analytics 4, que la verdad es que le están metiendo, y permitíme decirlo sin queja, pero le están metiendo como nombres nuevos para poder existir con la versión universal Analytics mientras sigue funcionando y la nueva versión con ese nombre. Entonces, claro, si tú tienes más o menos me invento, imagínate este que os comento, el form submit y ahora contract form 7 saca una nueva versión para Google Analytics 4. Pues que se parece que lo han corregido y que este puede hacer que siga funcionándose como se llamaba hasta ahora. Imagínate que antes era form submit, así, el nuevo es así, y el antiguo me lo invento era form submit todo junto, pues ya lo tendrías que cambiar y que sepáis que queda automáticamente registrado dentro del sistema. O sea que en ese punto chapó por cómo lo han dejado configurado y la manera en la que está trabajando. Pero también es muy interesante porque cuando lleguéis a todo esto del tema de los eventos veréis que hay un apartado que justamente lo comentan a nivel de, oye pues hablo de Google Tag Manager, que llegareis un poquito a poco a ello, y en Google Tag Manager ya se pueden crear eventos propios. ¿Me vais a permitir un segundo? Creo que se comparte, a no lo comprimais. Creo que volverlo, un segundo. Sí, porque no de compartir de él, un segundito que os lo vuelvo a compartir, disculpar. Porque el le he dado compartir pestaña y ahora le voy a decir que me comparte la ventana para que así podamos trabajar. Por ejemplo, está aquí el que yo tengo así para hacer una prueba, bueno, voy a utilizar esto de aquí. Y le vamos a abrir esta sección de aquí. Vale, ahora estéis viendo la parte de Google Tag Manager, lo he dejado aquí y solamente quería daros otra noticia que no es novedad, porque la comento en el módulo de Google Tag Manager, pero si me parece que al final ha quedado muchísimo más estable, dentro del apartado de etiquetas, ¿vale? Tenemos la optimización, la posibilidad de incorporar cualquier tipo de etiqueta, yo tengo aquí algunas pruebas, y simplemente quería enseñaros que en este caso, Google Analytics ya ha dejado correctamente separada la versión, ¿vale? Si recordéis el vídeo hay alguno más aquí que se llama como de otras formas, ¿vale? Pues el configuración GA4 ha quedado estable, va a seguir trabajando de esta manera, así que ahora os invito a que las configuraciones que tengáis que hacer de Google Analytics 4, si deseáis hacerlas con Tag Manager, ya tenéis el pixel preparado para coger el IDE de medición, ¿vale? Que recordad que el IDE de medición es justamente lo que estábamos hablando, ¿qué tenemos aquí arriba? O sea, ¿qué copiaríamos este IDE de medición? ¿Y nos lo traemos aquí? Me parece muy interesante que han cogido, ya han incorporado opciones de incorporar nuevos campos, estos son detallitos, ¿vale? Un poquito más profesionales, pero creo que pueden estar bastante óptimos, ¿vale? Y cosas de este tipo a nivel de configuración. O sea, que la verdad que es muy, muy, muy interesante. Y por detalles, así pueden enseñaros otro tema que puede estar bastante chulo, ¿vale? Que sepáis que la nueva etiqueta de eventos está chupado, o sea, es más, os diría, perdón, creo que lo diría así, que ya creo, creo, creo que lo de añadir eventos puramente a la página web, puramente alicomés, solamente va a suceder cuando nos venga, por ejemplo, pues estoy trabajando en el Shopify y el PrestaShop y me lo configura, ¿vale? Así que, que sepáis que el evento ya se puede añadir aquí, se le puede decir sobre qué etiqueta quieres hacerlo. Y ahora, porque no tengo ninguna etiqueta, ¿vale? Si hubiera configurado anterior, lo tendría. Y le puedes dar el nombre del evento, enviándole parámetros, propiedades de usuario, ajustes concretos, o sea, un montón de cosas que están evolucionando a una velocidad muy buena a nivel de la información que tenemos, ¿no? Antes lo comentaba, digo que te estás llamando, aún estoy con el tema de, aún no estoy en GA4, estoy con el detalle de la cabeza de universal. El otro día justamente estuve en una ponencia, ha sido aquí el IShow en Barcelona, no ha sido un evento bastante interesante sobre e-commerce, y estuvimos hablando sobre este tema, ¿no? Lo importante que es que podéis conocer universal analytics aunque tenga una fecha de caducidad, porque vamos, o sea, es muy importante que podéis analizar lo que han pasado en los últimos años de TREGO este proyecto web, y eso os va a permitir por el final de cabo poder conocerlo, o sea, que es muy bien de ove que los testigan de esa línea, genial, ya veras cuando llegues a un analytics 4, que todo lo que has conocido en universal lo puedes como transportar ahí, ¿no? Creo que está habiendo un cambio a nivel del paradigma de la analítica, bastante interesante. Así de noticias del sector, o noticias del mercado, deciros, ¿vale? que Google Analytics ha confirmado que ha extraído o ha exportado o ha dejado disponible, ¿vale? El buscador con todas las funciones completas, ¿vale? Porque, tranquilo digo, no te preocupes, creo que se está grabando todo, así que cualquier cosa seguimos trabajando, ¿vale? Me ha ido mucho de que está ayudando el material y todo lo que estamos haciendo. Sí, es exactamente, Google Tabalero te va a volar, ya lo veras, además es muy puntual, es ir haciendo unas cositas y lo colabéis en seguida. Si viniste aquí, ¿vale? Tú también es aquí tracking y es que ahora está viniendo súper, súper completo el buscador. Me gusta muchísimo porque os tengo que reconocer que en Google Universal, ¿vale? La versión anterior de Analytics, teníamos un buscador, ¿cómo te diría? A ver que no suene mal, pero bastante pobre, ¿vale? O sea, la búsqueda tenía que ser casi, a mí me ha oído una cosa que me hacía muchas gracias, que es cuando así sigue pasando de ocasiones aquí en la versión de los eventos que tienes que buscar las cosas con el acento, ¿no? Si no, me he puesto página con acento, podrías darme el resultado. Pero bueno, ahora mismo el buscador está funcionando perfectamente, puedes buscar un contenido en inglés que te detecta correctamente su búsqueda en el contenido en español y además te da cosas como esta, ¿no? Hay gente que se está volviendo auténticamente loca, lo he visto en los distintos foros de Google, buscando el tracking, ¿no? ¿Dónde está? ¿Por qué no está? Pues ahora pones tracking en la parte de arriba, le dais a copiar y os olvidáis, ya habéis encontrado el tracking de la cuenta, os lo podéis llevar sin ningún problema y listo, ¿no? Pero es que además está viendo un montón de elementos, o sea, te está informando de las secciones que hay, te ayuda a buscar ideas, te da información, por ejemplo, como no saben sobre qué estamos buscando y hay una tendencia a nivel de buscar información respecto a tracking y la nueva situación del comercio electrónico de Google Analytics, pues tú te vienes aquí y oye, y lo tienes todo, ¿no? Y además me viene de perlas porque así puedo explicar esto que era el siguiente punto de diálogo, pero para que veáis que hay un poquito ya esa información y algo que sí que sucede cuando hice la grabación del curso, teníamos como mucho peso en la información de Universal, en este caso, perdón, de los datos de Universal para medir el comercio mejorado, que sepáis que ahora ya se ha creado esta sección, que es más, me habéis a permitir compartirla por el chat para todos, para que la tengáis a mano, para que la tengáis ahí, para copiar y pegar, porque realmente está teniendo todos los elementos, ¿vale? Toda la información que necesitamos, así que es maravillosa. Otro de los puntos que es muy interesante es que los han dejado aquí, bueno, como veis, creo que acertamos en la parte de incorporar TakMarager porque el peso de la etiqueta está siendo mucho más fuerte, el TakMarager está tomando muchísima más relevancia, aquí os explica el motivo del mismo, incluso ya habla de los eventos recomendados, te permite conocer cómo configura esos eventos, que simplemente este formato de etiqueta que os acabo de presentar, o a la que es cómo se incorporaban a nivel de código original, y luego posteriormente pues os ayuda a nivel de datos, y lo que sí quería enseñaros era el comercio electrónico, ¿no? El comercio electrónico mejorado, Google Analytics 4, ya es una realidad, se han añadido algunos valores a nivel del elemento seleccionado, etcétera, etcétera, para poder comprender mucho mejor la estructura de cómo está trabajando o está haciendo online, a nivel en este caso, de trabajar con Google Analytics, y sí que es algo importante, o como me parece fundamental, es que proyectos como Shopify, PrestaShop, etcétera, ya están disponiendo de sus últimas versiones para tener justamente estos valores, ¿vale? Así que, WalkCommerce también juraría, me lo vais a permitir porque WalkCommerce lo estaba siguiendo, ¿Qué juraría? Te habían sacado que ya venía a ver a... Bueno, están hablando de cómo configurarlo, es que había visto una... bueno, el Playlist 4 plugin total, creo que es este aquí, o sea, los plugins, no importa, no quiero gobernos ahora, pero los plugins están ya incorporando mejoras, ves, y actualizaciones hace una semana, y si miramos la lista de elementos que están añadiendo, muchos están encarados a incorporar todo lo que tiene que ver la parte de la configuración, de en este caso Google Analytics 4, ¿vale? Bueno, le había leído a... disculpad porque me tenía que haber guardado el enlace, ¿vale? Porque además recuerdo que los de Wolpes que lo estaba aportando y que estaban hablando, no sé si le ha faltado desarrollo... Sí, mirad, veis, dice, mejor control de los datos de GA4, todo esto están encarados, ves, son versiones recientes, hay una que se ha actualizado hace poco, que son unos cambios simplemente, pero son versiones que os va a permitir también seguir en WalkCommerce, todo lo que es el seguimiento de la tienda online, ¿vale? Así que, creo que maravilloso para tenerlo en cuenta. Aquí simplemente, bueno, presentaros un poquito los eventos que hay, el ver tienda, etcétera, no tenéis que preocupar, ¿vale? Se suena raro este código, que nadie se preocupe, esto no lo incorporas tú, sino que lo incorporas los equipos de IT o tecnología, y realmente lo que acaba pasando es que proyectos generalistas van a venir con ello preparado, ¿vale? Pero sí que me parece interesante, y os lo quería enseñar, ¿cómo ahora están haciendo el View Promotion y Select Promotion? Que creo que es algo que va a estar muy útil para nuevas versiones de Google Analytics 4, en las que no solamente veremos que han visto un producto con promoción, sino que también han seleccionado un producto promoción, pudiendo reconocer si los usuarios que navegan nuestra página lo están haciendo de una forma, vamos a decir, un poco más o menos óptima, justamente a la hora de ver productos con descuento, ¿vale? Bueno, ahí distintas opciones no hace falta a todos, que sepáis que ya han incorporado, que no estaba presente cuando grabamos el vídeo, este de aquí, el Remov from Car para mí algo que, creo incluso lo comento en el vídeo que es muy valioso, no para una tienda online, saber qué elementos se añaden y qué elementos se borran, ¿por qué? Porque los elementos que se borran son puramente la información que hay aquí, ¿vale? Para tenerlo dentro de este área. Además, también comentaros así desde el punto de vista de los elementos que tenemos, ¿vale? Que tenete en cuenta cada una de las informaciones a nivel de, oye, pues, mira, demo esta parte de Inicia en el checkout, también hay un nuevo de los pasos y esto recordaros que dentro de lo que sería la analítica de informes ya es esta, bueno, aquí me ves a permitir no utilizar el ejemplo este que era el que utilizamos en el curso, vamos a utilizar el demo, ahí dentro del área de demo, que lo tenemos aquí Google Merchant Dice Store GA4, no sé ya perfecto para poder verlo veréis, ¿no? Pues justamente como han incorporado dentro del apartado del resumen de compras ya elementos mucho más específicos, ¿no? Desde qué productos están llevando a cabo, cuáles son las interacciones, cómo se están haciendo estas interacciones, ¿no? Al final está viendo muchísima información que está siendo extremadamente útil y que como aumentaba Diego hace un ratito, no, ha tenido que salir, pero que realmente no, eso que estáis aprendiendo el Universal Analytics en los primeros pasos, se está reproduciendo cada vez más, ¿vale? Si aquí me gustaría destacar que he estado leyendo, no está confirmado así que vamos a cogerlo entre comillas, pero parece ser, lo digo pues si estáis trabajando en algún proyecto en el que estéis utilizando Google Analytics 360 que es la versión de pago de Google Analytics para empresas, ¿vale? Igual que existe la DOF Analytics para las de pago van a dejar, está confirmado se dejan las vistas, ¿vale? Recordad que para la versión gratuita, ¿no? Pero no va a haber tampoco un mayor problema porque realmente esto está pensado para cuando tienes sobre un mismo proyecto multitud de dominios, por ejemplo el otro día con, con Yusef, ¿no? Hablábamos aquí de HM, pues un HM, si que necesita tener muchas vistas concentradas para que cada territorio lo tengas controlado, ¿no? Entonces esto sería interesante, pero para un proyecto normal pues puedes filtrar por cada uno de los países o territorios y ya tienes la suficiente información, ¿no? Tenemos tal cantidad de datos, ¿no? ¿Cómo puede pasar? Pero que sepáis que sí que lo que han comentado es que en el Universal parece ser, parece ser que se va a empujar en este caso un poquito más para atrás la parte de apertura o van a permitir a los que están con la de pago que mantengan un poquito más los datos. No está 100% confirmado pero bueno, si alguno estés trabajando en una empresa en la que la misma está utilizando Google Analytics en este caso de 360, que es el de pago, pues no, parece ser que va a llegar ese punto, ¿vale? Enseñaros aquí nada más un detallito más aprovechando antes que hablábamos de ello, ¿no? Recordaros que a nivel de resumen, a nivel de los usuarios en página, a nivel de cómo está llegando ese tráfico, ¿vale? Recordad que a nivel de adquisición lo que tenemos son valores relacionados con el usuario nuevo, sesiones de interacción, etcétera. Simplemente que sepáis que las sesiones de interacción que teníamos, ¿no? que estaban aquí súper bien declaradas. Oye, pues número de sesiones que han durado más de 10 segundos o que han tenido un evento de conversión o que han tenido dos vistas de pantalla o de página, ¿vale? Fijaos que la explicación está siendo mucho más clara en el momento que grabamos, esto casi nos alía no estaba explicado, sería en inglés, era un poco caótica así que se ha puesto Google las pilas y además está relacionada con la documentación que os he compartido en el chat. Así que lo tenéis aquí también controlado, ¿vale? La verdad es que es bastante útil y especialmente para mí algo que está tomando una relevancia potente, yo os lo comentaba, es que ahora ya tenemos la posibilidad, ¿no? de incorporando segundas variables en esta parte como habíamos tenido hasta ahora, pues por ejemplo, general, oye, pues nombre del filtro de prueba o me voy a permitir coger y decir, oye, mira a pesar de que estoy viendo el usuario entro de una forma de adquisición, quiero ver aparte del primer grupo de canales, ¿cuál fue su fuente? ¿No? Y entonces podemos ir incorporando, a nos cargarán, ¿vale? Cada una de las fuentes, aunque estés repetidas crossnet, etcétera, están haciendo muchísimo más detalle a los elementos de tráfico orgánico, ya se están declarando por Bing, Jam, etcétera, pero estos que tengo que trabajamos con Rusia, ya están apareciendo y por último, sólo un detallito recordaros, cuando lleguéis a la parte de G4, cuando vemos la parte de exploración, ¿vale? Tengo aquí un proyectito que os estábamos haciendo justamente, bueno, esto es una de unas pruebas que estoy montando, ¿vale? Y era simplemente para enseñaros, veis que de nuevo tenemos ese porcentaje de rebote, ¿vale? Tal vez os tendría que decir que ahora que tenemos eventos de hits, o sea, están habiendo mucho más impacto, que las cosas que están llevando a cabo son como, ¿cómo os diría? Más de interacción, la información del rebote ha quedado un poco un segundo plano, pero parece interesante, porque seguramente algunos y algunas os encontréis dentro de proyectos en los que utilizan vuestros informes para presentarlos a empresa, ¿vale? Y esos informes que se están presentando a empresa, pues claro, a veces ¿quién le explica dirección ahora que la tasa de rebote ya no está? Bueno, pues que se veis que la volvéis a tener, la podéis incorporar, creo que es óptimo explicar al equipo de direcciones al C-Level, especialmente, oye, mira, estamos trabajando con esto, esto y esto y esta la información que hay, pero bueno, que se veis que la podéis incorporar, ¿vale? Realmente es un caso en el que he preparado una presentación, seleccionando por país región y tal, desktop, etcétera y tiene, pues, lo que tenían los informes de Universal Analytics que habéis podido ver en el curso, ¿no? Pues, toda de los usuarios, nuevas sesiones, el porcentaje de rebote, toda esta información que podemos ir trayendo aquí, ¿vale? O sea, al final podemos decir, tranquilamente perdón, al que le echo hay unos club demasiado rápido que podíamos incorporar el rebote, tiempo de visita, transacción, etcétera que parecía que algunos de ellos iban a desaparecer pero, afortunadamente, pues los tenemos y los tenemos nuevamente aquí, ¿vale? Como detalle importante y así ya voy llevando ideas, ¿vale? y si cualquier duda, ahora os la resuelvo, ¿vale? si que ya hemos que para que lo vise, que os voy a responder las que me habéis pasado sí, vale, es la que teníamos aquí con la parte de digo antes, ¿vale? Simplemente un detallito, ¿vale? Sí que está apareciendo y ahora me lo voy a permitir mostrar actualmente el ecosistema de analítica, el ecosistema de el entorno de analítica que tenemos entre los proyectos cada vez tiene mejor acceso lo que has accedido recientemente y en la parte superior o derecha más valoraciones o estadísticas de rendimiento, ¿vale? ¿No os diría que es que ya han habido demasiadas novedades a nivel de los elementos, pero, pero sí que ha habido más como interacción con la información que se está guardando, ¿veis? una información mucho más rápida, mucho más valiosa os recomendaría, aunque sea cuando estéis haciendo el seguimiento o cuando estéis siguiendo el curso siempre que podáis y resulte útil el valor aceptarlo como que es algo útil porque ya me he dado cuenta y esto lo he estado comentando en distintas comunidades de Google o Google Engages que son gente que tenemos algún tipo de relación con la disponibilidad de acceder a las cuentas de acceso previo a Google cuando sale un proyecto que sí que lo que hay que es muy interesante es que parece ser que están tomando bastante en cuenta los valores o por así decirlo si le damos un comentario a uno de estos valores automatizados estamos viendo que muchos de ellos o los que parecen más útiles o que parece que la comunidad comenta que son más útiles y se ve que se está clicando está teniendo mayor relevancia ¿Visto esto? Sí que me gustaría, mientras os vais pensando alguna duda que pueda surgir, sí que me gustaría comentaros un detallito Google Optimize, ¿vale? anunció su final de proyecto en este mes de septiembre de 2023 si no me equivoco el 30 de septiembre de 2023 para los que aún no había llegado todo recordados que Google Optimize es la herramienta que se utiliza para hacer pruebas de testa B seguramente lo haréis muchísimo más en la parte de user, pero me parece interesante que lo tengáis en cuenta porque si cabe, si cabe sabiendo que tenemos que buscar una alternativa a Google Optimize, aún tenemos tiempo de trabajar y sacar proyectos con él, pero por así decirlo podríamos empezar a planificar nuevos eventos o control de acciones que se llevan a cabo directamente dentro de Google Analytics no es un valorador o un sistema de testa B pero sí que me parece interesante que el hecho de que al final hayan decidido descartar este proyecto, es una decisión propia de Google Analytics que lo que van a hacer es coger y han dicho que lo quitaban y van a hacer que las empresas que están trabajando con la versión de pago se pasen una herramienta que se llama Optimizely y otras pues que busquen una alternativa al final cabo, pero pero no se descarta que esto implique que como ya son herramientas externas se acaba incorporando alguna manera de volver a tener los experimentos en el área de exploración si ahora vamos al área de exploración aún es pronto en la parte de la galería no tenemos mayor novedad sobre este elemento, tenemos esos sí los que ya habíamos visto en el curso del formato libre, explorar rutas cosas de este tipo, que esto ahí está bien tenemos uno que es de comportamiento de usuario a nivel de desplazamiento esto sirve sobre todo para tema de aplicación en movimiento de las páginas, etc. y seguimos manteniendo los dos apartados principales de juego en este caso y el de sector dikomes pero aún no aparece nada aquí, pero se espera que pueda haber alguna interacción con herramientas de tercero dentro de la parte de Google Analytics para volver a recuperar, yo ya soy más viejo que muchos de los que seguro estéis aquí y que puedes recuperar con esa trayectoria de tener el experimento dentro Analytics y poder sacar algún tipo de información a nivel de novedades, así dentro de la cuenta creo que hemos comentado las más relevantes desde mi punto de vista porque creo que la importancia de la relación entre los trackings que el buscador ahora sea muchísimo más potente, que te permita llegar a los elementos que has tenido históricamente con los vistos recientes, está dándole un punto de vista de usabilidad mucho más óptima gracias el adio ¿Cómo se pueden medir las visitas de Google My Business en Google Analytics 4? ¿Se cuenta que me viste? ¡Oh, qué buenísimo! Me gusta esta pregunta, mira, tú me dirás que la idea le gusta como explico pero ahí me ha encantado la pregunta del adio que acabas de sacar me parece genial, te la voy a responder mira, ¿qué sucede? actualmente cuando hablamos de Google My Business y me parece genial si tú a todo el mundo vale para que todo el mundo sepa dónde estamos Google My Business es la herramienta que nos ofrece Google gratuita para poder incorporar nuestras empresas dentro de lo que es el territorio Google como digo yo y digo territorio porque al final está muy relacionado con Google Maps al final si tú tienes una peluquería una pequeña tienda, una tienda más grande con distintas sedes puedes utilizar Google My Business para informar de los horarios para recibir las reseñas, incluso ahora tienes contactos, etcétera. ¿Qué es lo que está pasando? ahora mismo, ahora mismo lo que está viendo y me va a maravillar la pregunta justo por lo de la razón rato lo que está sucediendo es que Google no está permitiendo meter Google Analytics 4 dentro del sistema que podríamos decir, Holy Google ¿Por qué no? pero te puedo decir que algo muy interesante que me parece óptimo es que si te has fijado ahora están enviando un report mensual de los datos y estadísticas que ha habido ya han montado del Google My Business una información brutal, es decir tenemos cuánta gente llega al proceso, cuánta gente ha dado para seguir hasta el lugar o sea ha habido una, como teoría, una explosión de datos super potente dentro del Google My Business no está comunicado por Google y no es que haya leído nada por ahí pero me está dando la sensación y el adió de que lo que va a pasar y esto me lo estoy oliendo porque ya he visto algunas cosas de pruebas en Optimize que tal vez no vamos a poder tener la synchronización directa sí que lo que vas a poder poner, recuerda puedes poner un enlace personalizado, te lo muestro un segundito, puedes crear creador de URL de Google, el creador de URL de Google te comparto la URL para que lo tengas en el chat un segundito pero justamente aquí si escoges la opción de GA4 ya funciona esto dirás, tío, amando, ¿cómo que ya funciona? sí, bueno, antes no funcionaba bien vale, puedes incorporar eventos para si quieres utilizar esta URL como la URL de la página, por lo tanto podrías controlar dentro de OneItics el número de acciones que hay, vale, entonces no me parece nada exacto, esto es nuevo, está genial es que es más, creo que en el vídeo intentábamos montar y el botoncito no iba, o sea, no funcionaba o decía pendiente de desarrollo, vale entonces ahora lo tenemos, es muy buen valor cada poder sacar datos del sistema y al final me parece interesante porque incluso me dices, oye, a mí me amando ¿sabes qué pasa? que estoy utilizando una red externa de publicidad, pues que sepáis que tenéis aquí también red de esto, es un poquito más complejo pues son campañas optimizadas o personalizadas pero te va a permitir añadirlas, vas a poder traquearlas y, y, y, lo que quería llevarte es como están mejorando mucho todo el tema del Google My Business vale, Finger Cross creo, creo que esto va a provocar que en Data Studio tengamos un plugin para se incorporar que sería extremadamente maravilloso, ya tenemos el Desserts Console en Data Studio es más, es que te lo estoy diciendo y juraría que el otro día en los foros permíteme, entres un segundito porque bueno Data Studio ya sabes que se llama Locker, vale, ya lo sé que no lo traeré directamente conmigo, pero, pero si le ha cambiado el nombre y ahora diría, permíteme un segundo que en la parque de fuentes de datos y hay cosas que ya no sé si la sueño o en la parte de las fuentes de datos, vamos a meterle en tormes eh, no, le voy a dar un informe vacio de igual, uno cualquiera porque para dar la fuente de datos me va a valer, déjame es que he caído algo a nivel de Profile no, aún no lo veo aún no lo veo, es que creo, creo por Google Seasons no creo que esté no, aún no está, los Google Connectos tengo la sensación, ya lo digo, es personal eh, bueno, ya, bueno, esto es por Porter Metrics, es de un tercero pero veis, es que si fue de estos de los que leí, espera, que os lo voy a enseñar aquí esto es una herramienta de terceros, vale, el audio pero están empezando a traerse datos para autorizar información esto es una herramienta que lo está por el medio Si Porter, que es una herramienta de terceros ya tiene acceso a la API de Google My Business seguro, seguro que va a aparecer el, el conector es mi sensación, o sea, voy a poner el claim como cuando pueden los anuncios de publicidad de, esto es una opinión de la persona que está hablando pues, es mi opinión, pero es que, estoy a la vía visto, pues eso te lo dice, ya no me ha ido mal, me he ido mal, y yo sé la pregunta yo entonces creo que lo que va a pasar es un, en vez de mezclar como para así decirlo las dos áreas que lo podés hacer con la parte de las URL pero dentro de Google Analytics 4 te vas a poder montar un Data Studio con datos como dices tú exactamente supervaliosos, no? o sea, al final lo que vas a poder hacer es un dashboard con la estructura de la página y por qué no interacciones, a mí me parecería muy interesante por qué te digo esto, porque hay uno especialmente, que es el de cuántas personas han intentado localizar en el mapa la ruta para llegar, o cuántas han interactuado con la llamada, que sería muy bueno darle una relación con las conversiones es decir, que pudiéramos analizar a nivel de conversión cómo está funcionando eso, o sea que como dices tú, suena muy bien luego al final, me parece que aquí abajo hayan puesto, si ves, luego al final te detecta las locations de cada uno de los sitios que tienes y cuando lo tienes conectado ves, te empiezas a traer datos, esto es para no learme mucho, pero dentro de Data Studio cuando tuvieras una nueva fuente de datos que en este caso lo que está haciendo el sistema de Porto Analytics es conectarse a la API cada uno de los valores, un poquito de Zunca mejor ser pequeño, le dice, oye mira pues el account ID es de tipo texto, el account name, tipo texto, va cuadrándolo y luego los vas a tener disponibles como elementos, ves, esto es lo que yo estaba viendo me muestro un poquito, esta es la foto que a mí me dijo ping, que me encendió, no sé qué va a pasar, o sea, es más mi sensación, pero bueno pues, ya estamos hablando de bastantes, de cosas bastante interesantes una, porque estás pudiendo, si tienes más de una localización, es que es súper guapo si estás haciendo más de una localización, vas a poder hacer un análisis de cada una de tus tiendas y vas a poder ver un poco la información de las reviews de cada una de ellas, es que en el momento que lo tengamos ahí y si no también te digo, o sea, si es a nivel muy profesional, oye pues se hace falta, sabiendo que ya está empezando a ver esto, porque fijaros que esto es el perfil gratuito de Porter, que te lo puedes descargar, ellos lo tienen, vale, puedes probar el conector gratuitamente, vale, pero vamos casi 99 por ciento seguro de que van a incorporar algo de Google My Business Profile dentro de Data Studio, que es muy cachondo porque Google My Business Profile lo han cambiado ahora a Google Profile y el Data Studio a looker, o sea, debe estar la gente que crea documentación, perdiendo más tiempo cambiar los textos que no hacer cosas para el proyecto pero bueno, está siendo es de, si no te importa te comparto justamente este enlace, vale, también para que lo tengas en el chat y así le puedes dar un vistazo porque esta gente normalmente lo que pasa es que no lo he visto, perdona tienen, o sea, cuando tú te conectas con ellos, porque yo lo he probado varias veces te suelen dar la plantilla de descarga que sí que es una plantilla que va con el entorno de ellos de trabajo, pero va bastante bastante bien. Muy buena pregunta, me parece que casi una pregunta súper útil y seguro que ayudaba a varios de los compañeros que tenemos por aquí conectados para que puedan verlo la información. La verdad es que el demo omnicanal, ya esto personalmente que yo lo estoy trabajando muchísimo en todo lo que tiene que ver el contenido el técnica de buscar como la parte de tu recurso activo digital, lleva al activo físico y como va a hacer viceversa es un masto, o sea, ahora lo tienes que analizar sí o sí y me parece muy muy buena la pregunta. Chapo, felicidades. Aquí a nivel de esto, con esto que comentábamos me ha venido una cosa en la cabeza, aprovechado también así a novedades que había habido dentro de la parte de publicidad vale la verdad es que me la había dejado y ahora me la como me estaba pensando en campañas más enganchado, es que cuando más hablan de Google My Business me ha venido en la cabeza lo de que le puedes hacer también campañas de publicidad dentro de Google Maps que sepáis vale, que han incorporado en la parte de atribución la comparación de modelos, la comparación de modelos en Google Analytics Universal la teníamos disponible en un apartado que se llamaba Beta y era un poquillo así raro una vale pues ahora nada ahora lo tenemos aquí para comparativas entre periodos con periodo de interacción para todos los usuarios, para un filtro está creciendo bastante vale o sea que se podría decir que hemos pasado a aquella versión Beta en el que al final tenías que analizar realmente cuál era la entrada o la conversión principal a nivel de cada uno de las fuentes de conversión de una forma un poco chapucera por lo que vamos haciendo era cambiar la configuración ahora un elemento que los eventos incluso se pueden relacionar es decir tú puedes venir aquí y relacionar acordemente a la parte de Purchase y ver solamente los eventos si os fijáis una de las cosas que pasa cuando os conoces de Purchase es que las conversiones si te bajan porque contamos que cualquier acción que se consigue de la conversión se analiza pero que así no se han movido los precios en cambio si por ejemplo en vez de un Purchase analizo un begins checkout esto radicalmente va a hacer que ya lo veis la cuenta de que eso se pone a cero porque no se ha dado el proceso de Purchase que está al final entonces es interesante porque podrías venir aquí ahora y decir que iniciaron 867 personas que habían venido de tráfico orgánico es decir deseo la estrategia de inicio del carrito pero de esas 867 267 son las que han llegado a hacer el proceso por lo tanto podemos sacar no les faltará que se aquí lo tenéis en tanto de información pero puedes sacar la tasa de conversión del acceso inicial que se lleva a cabo de SEO y puedes tener un valor ahí bastante bastante útil interesante, un poquito así que a la manera de la cabeza que están como evolucionando la verdad es que está yendo bastante bien incluso creo que se podría decir que se están comportando bastante correctamente por parte de Google ahora incorporar todos los elementos en ese aspecto chapo por ellos también me quedo una cosa de novedad y no quería olvidarme así hay cualquier pregunta, lo tengo aquí para que me las envíeis sin ningún problema pero lo voy a buscar porque está justamente me viene aquí a Flodit ha habido una mejora muchos de nosotros trabajamos en ocasiones con la parte más web por así decirlo de Google Analytics 4 pero también existe recordarla la parte de app es algo bastante interesante es algo bastante útil y una de las cosas buenas, que me parece fundamental es que se ha mejorado lo que parece que no se habría de decir hasta que el punto lo he leído tendré que investigarlo porque es bastante reciente pero se ve bastante claro aquí ahora tenemos esta capa de aquí abajo recordad que no tenemos un aplicativo si vendemos un producto o en la aplicación en este caso por la app del Google Play del marketplace de Google para vender apps los servicios se venderán a través de ese sistema bueno que se veis que cada vez está teniendo más datos ya tenemos total de ingresos los derivados por compra tenemos el total de compras o sea está habiendo muchísima más información y en la parte de monetización aunque pueda ver la compra de los electrónicos las compras en la app están teniendo cada vez más apartados, aquí se os fijáis en la parte de abajo, lo mostré simplemente que dice bueno pues que hay unos extra steps que se están añadiendo el producto o que alguien ha pagado, sabéis las aplicaciones estas que tienen la opción de decir oye mira yo quiero pagar la versión de premium que son no sé, un euro y medio, dos euros al mes o dos dólares o dependiendo de la moneda y quiero que se me quite la publicidad porque estoy harto de estar haciendo la sesión de yoga y que mitad del doctown este no pero abajo me diga que hago no sé que sepáis que el remove ads es una de las cosas que ya se están alizando está muy bien porque es otro de los elementos a convertir y bueno que está guay porque lo han incorporado automáticamente, si estuvieres interesados en la parte de apps recordad que todo tiene que ver con el área de filebase lo que están haciendo el síndrome es hacer más cosas dentro de google analytics sino que filebase cada vez está recogiendo más información por mostrarles información general cosas como esta puedes ver la versión en la que se está trabajando con cada una de tus aplicaciones puedes ver tu acerabilidad de las versiones de la aplicación que usa tal versión y tal o sea puedes ver la multi aplicación sabiendo que tenemos la 280 en este caso de aquí pues podemos ver cuáles son las que hay, que tiene alguna cosa un poco loca que es 281 eso es porque esta versión es la que se está utilizando pero esta es una versión de beta y como esto es todo de prueba no debería pasar eso, las de beta no deberían ser las que saben normalmente estadísticamente pero bueno está ahí y bueno me parece bastante interesante buena pregunta dice las afrodisficaciones que nuestra parte en webview se mide desde filebase o se usa como una web no en ese caso buenísima estás trabajando con una web pues estás trabajando con hits de evento porque porque al fin y al cabo aunque lo que estás a lo sea la web view en este caso las wpa que sería como esa parte más de trabajo una web progressive app la web progressive app como su base de core aunque tú le puedes meter más programación Java es la base del proyecto está hecho en web mides con el anterior vale estas las filebase es para incorporar la lógica de medición dentro de lo que sería la aplicación la aplicación activa entonces la aplicación activa os pongo un caso así un poquito no que he tenido próximo un proyecto vale que hace la aplicación activa para ellos y la aplicación activa para android con ionic ionic es un framework de desarrollo para aplicaciones que lo que haces que tú le vas trabajando las funcionalidades o las desarrollas y cuando creas la aplicación por ejemplo si en naios el botón está típicamente abajo y el android está típicamente arriba respeta estos comportamientos nativos del propio sistema operativo del móvil y eso sí que necesitas utilizar filebase vale porque lo que está haciendo es que dentro del móvil se pueda recoger esa información por lo tanto punto interesante a tener en cuenta en cambio en las web views o las web web web pas que al final son las aplicaciones progresivas o la web view es simplemente la presentación de una de ellas se siga haciendo con el evento de hits así que tienes súper controlado exacto el resto como antes como antes pero incluso la día un mejor porque como está en otro tema de hits el tema de scrolls el tema de hay un montón de eventos que están incorporando incluso hay una cosa en esta no no no a ver en la versión del de merchandise store vale si os por curiosidad os doy un tip así que estoy mirando yo vale porque la web no tiene o sea la web de google merchandise store es una web no te diría que es de prueba porque estaría engañando vale pero es una web de de canteo no la tiene ahí si que es cierto que recibe pedidos etcétera pero es una web para unos países concretos pero justamente si que las cosas que estoy analizando yo bastante y estamos relacionados con preguntas tú es la parte de eventos porque la parte de interacción eventos me gusta venir aquí y ir viendo como cada vez hay más que no están configurados de base aquí me refiero a que os enseño esto vale porque me parece muy interesante mira si yo me voy al apartado de de configuración configuración antes lo comentaba no tenemos distintos eventos si yo me voy a la área de eventos de los que tiene esta realmente si pues tengo toda esta lista de eventos que están sucediendo y hay que son propios es decir son eventos que están sucediendo dentro del proyecto sin estar configurados o sea no los está añadiendo google analytics los podréis ver porque si te vas a modificar eventos sólo tenemos estos de aquí el acto car que es lo que os comentaba que ahora ya está integrado y antes no estaba para que veáis por donde está viendo el tema y el remove to car que es lo que han hecho el remove from car vale lo que están haciendo es justo me va perfecto parece que lo cuadrado el ejemplo que antes he puesto de que la vían cambiado los nombres es este caso de aquí lo que tenemos es que google analytics la primera cuenta de google antes tenías el evento un evento que ahora se llamaba remove from car vale es decir ahora viene así automáticamente por google mejorado en este caso comerte mejorado para g4 pues la han dicho yo quiero que lo sigas llamando como lo llamamos antes que remove y abajo from y abajo car vale pero si os dais cuenta no hay gran cantidad de eventos ya mire los de modificar o los de crear tenemos aquí que cinco aquí y fijaos el chorro de eventos que están saliendo nuevos ahora y esto es buenísimo entonces yo se invitaría a que vayáis viniendo a ver esos eventos que están saliendo un salar promoción nuevo de sesión estar cuando estéis en francisco y usos este ya se ve claro que es uno propio que han creado ellos pero tenemos el remove from car por chase el page v o están habiendo no por chases o sea están habiendo como nuevos eventos que si no están incorporados a mano dentro del sistema significa que se están incorporando automáticamente dentro del sistema me refiero la página web de web merchandise store significa que los están incorporando automáticamente dentro del apartado de interacción y eso quiere decir que si vuestra página interactúa con un formato en este caso con una acción de ese tipo os lo muestro justo que por ejemplo el de scroll o el de user engagement o el de first visit todos estos los vais a tener disponibles en vuestro propio proyecto sin necesidad de configurar nada luego a lo mejor siempre porque hay que mirarlo no hay que mirar si hay alguno que está haciendo el burro no lo digo yo que está por ejemplo está haciendo todas demasiadas cuentas de view promocional cuando realmente lo que está haciendo es un view price no pero ya son cosas que nos van a servir justamente para poder trabajar de una forma mucho más medida y en este caso mucho más concretable sería de las cosas que diría ir entrando de vez en cuando porque si hay alguno nuevo para tenerlo controlado eso está saliendo en vuestro proyecto y luego por supuesto así me dice soy Armando mira he detectado me invento vale que tengo uno que se llama new recent active users y no lo tengo controlado o yo no lo tomo y no me sale que ese país que podéis buscar información acerca de lo sea tu pillas tenes el new recent active new recent active users vale pues te puede venir aquí a cuatro vale bueno aquí ya lo está aplicando igual entro en este porque ya me vale me vale este mismo pero en la documentación propia los iréis encontrando no hay justamente es eso no es cómo los están incorporando porque hay un nuevo ahora que es de engagement y todo esto está bien o sea que bastante bien bastante buen ritmo creo que de las cosas que quería comentaros así a nivel de novedades de Google Analytics creo que no me he dejado ninguna de las que traía además está súper bien porque el audio me ha recordado con lo del Google my business la relación con el otro punto así que lo hemos cerrado todo así me iba a ir ahora sin una vez me voy a marcar una externa que me ha apuntado un punto y justamente me acabo de dar cuenta de hacer scroll que me había dejado el primero que tenía que deciros bueno que sepáis que desde la versión de finales de febrero de este año bueno finales no me parece me parece que fue para semana san valente porque creo que hice alguna broma de que era un regalo de de enamorados tenéis la página de destino recordáis que en el vídeo si miráis el vídeo os digo hay una cosa que aún hecho de menos que es la página landing por la que nos están entrando google analytics no la está guardando y os enseño cómo hacer la página de referencia para que salga bueno tenemos el informe vale chapeau google ya está esta me tenía mi preocupado vale salió y justo me iba a dejar la que había apuntado el primero y el otro día con con joseb y en un ensenio que hicimos se me había olvidado que se parece que tenéis página de destino la podéis comparar con el con la fuente de tráfico vale os podéis venir aquí de donde vino la fuente de la sesión la fuente y medio de la sesión te va a salir directamente luego puedes ver pues oye mira este alivino de google tal vez hacer filtros ya lo sabéis útil útil era necesaria y creo que era fundamental y casi me la olvido es que me voy a dejar aquí el éxito del lado perdónad y casi se me escapa así que con esto ahora sí tenemos todas las novedades que ha habido en estos últimos meses desde que hicimos la grabación con el equipo de vixeo y que realmente creo que por las preguntas que me vais haciendo y lo que me vais comentando parece que está yendo bastante bastante guay o sea que me animo un montón y me reconforta un montón ver qué contenido que estamos creando que creamos en su momento y queremos estar yendo por supuesto os está ayudando muchísimo por mi parte a ver si tengo alguna pregunta más por aquí dejando un segundito no creo que las tenemos todas resueltas por mi parte nada más la verdad es que os agradezco a todos y a todas que hayas pasado por aquí por el chat que hayas podido no sé pasarnos un ratito gracias el adio que hayáis podido analizarlo todo sabes que estoy consistiendo muy bien el curso y oye nos vemos en los próximos directos que como ya sabéis estaréis invitados y cualquier cosita que vaya saliendo ahí de duda y eso las vamos resolviendo que la verdad es que nos quedó muy buen camino estamos justamente en el 16 de marzo o sea que nos vamos de cara hacia los meses de abril mayo y justamente estaremos cada vez más cerca de ese momento no del cambio de guadity y universaltres vale que lo que pasaremos es a gestar a 4 así que bueno y parte nada agradeceros muchísimo a yes pasado por aquí por el directo dados las gracias a todos por vuestras preguntas por vuestras inquietudes y nos vemos en el próximo directo de acuerdo que vaya muy bien y que tengáis una estupenda tarde o un estupendísimo día muchísimas gracias