Hola a todos y bienvenidos a un nuevo caso de éxito en Shopify. Hoy tenemos una entrevista súper interesante. Hola César, ¿qué tal? ¿Cómo estás? ¿Qué tal? ¿Abi muy bien y tú? Con ganas de hablar contigo y conocer sobre el proyecto, no solo con fines educativos, sino porque a mí también me da curiosidad. Primero de todo antes de hablar tan seguida del proyecto, presenta de Idinos cuál es tu posición, como la nomenclatura, pero luego que haces en un día a día normal de que cosas te encargas y demás. Bueno, mi nombre es César Lararez, soy el director de marketing y comercial de Qlian. Realmente ese es, como dice Rian, es un poco el cargo o el naming. Lo que pasa es que detrás de este naming una empresa con la nuestra que es más o menos pequeñita, pues en final hacemos un poco todos de todo. Pasamos por todos los repartamentos, financiero, producto, marketing, comercial, tiendas. Nos ponemos un naming, pero todos estamos en todos los repartamentos. Y te estás encargando tanto de digital como del offline a nivel de marketing y de la venta, no? Esa es. Genial, superinteresante. Cuéntanos así rápido, como en un minuto sobre el proyecto, sobre la historia de dónde nace, por qué habéis pasado y dónde estamos ahora. Bueno, el proyecto Qlian nace en 2014, nace de una conversación entre un par de amigos muy locos con el fútbol y muy locos con el fútbol militas. En estas conversaciones de SOFA que solemos tener normalmente con amigos y una cerveza, sale, oye, por qué no hacemos algún producto, textile, que tenga algún tipo de la milicencia con el fútbol antiguo. A partir de ahí, este par de socios, tanto Juan Sánchez, sociofundador como yo en su obvia, otro sociofundador, se pusieron a investigar y, bueno, vieron que había un nicho de mercado que no estaba explotado, que era la moda con relación al fútbol. Había muchos nichos con moda y otros deportes, pero con el fútbol en este caso no había nada. Se empieza a desarrollar la marca y se abre una primera tienda en 2015 de manera física. A partir del físico es cuando se crea el online y hasta día de hoy que tenemos cinco tiendas físicas, canal online, desarrollo comercial con varios clubes de fútbol y lo que venga en un futuro. Sí, que es un camino bastante común, no? Obviamente, pues hoy hay muchos proyectos que nacen en online, pero otros es como digitalizarlos, es decir, es como llevamos este producto que están funcionando en tienda y demás a una web y la escalabilidad que te permite eso. Te quería preguntar, bueno, primero, cuánto tiempo llevaba a ver en la empresa? Tres años. Vale, tres años, o sea, te ha dado tiempo a ver muchas cosas, incluida la pandemia. Incluido sobre la coguima. Siendo en el mercado de la moda, que es madre mía. Yo aquí tengo varias dudas. Primero, es cómo enfocáis el proyecto a nivel digital, porque yo he trabajado con muchos proyectos en los que el digital es la oportunidad como para escalarlo sin tener que estar con todos los cosas de abrir una nueva tienda y otra nueva tienda, etcétera. Otros proyectos en los que enfocan el digital como una tienda más y que esperan que la web facture como una tienda más y es un proyecto como paralelo a las otras tiendas y otros en los que las tiendas ya se han convertido en el secundario. Es como está la web y luego el canal de venta físico que no tienes que suponer y es un error suponer que el usuario que no tiene una tienda cerca y que no va la tienda entrará por la web y te comprará por allí. Habrá unas ventas que nunca conseguirás si no tienes la tienda, no? Al menos es mi forma de pensar. ¿Queras saber qué visión o qué punto está vuestra e-commerce ahora? Nosotros en un principio empezamos un poco más con el canal físico y luego el desarrollo del canal online. Es decir, se empezó apostando por el canal físico y a partir del canal físico es el desarrollo del canal online. Si es cierto que cúligan al final no puedes sobrevivir, una cosa no sobreviene sin la otra. Al final se complementan tanto digital como físico van de la mano. En este periodo en el que estamos ahora mismo estamos entrando que el canal digital funcione igual que otra de las tiendas. Es decir, estar un poco a igualdad de condiciones en ese sentido. Pero si es cierto que cúligan nace más en el canal físico y el canal digital. Es decir, el canal digital está pero está como habéis dicho bien, pues es un final. No tira tanto o no se le presta tanta atención como al canal físico. En este momento sí que estamos desarrollando el canal digital de una manera un poco más activa. Que es básicamente como el primer escenario que había planteado. Es decir, por llevarlo, escalarlo hasta que funcione como una tienda física y luego si puede ser incluso que lo supere. Te quería preguntar también desde el inicio la idea ya fue utilizar como plataforma Shopify o habéis sido una de estas e-commerce que también que van probando una solución tras otra hasta que encuentran la que se ajustan las necesidades que tienen. Realmente Shopify fue un poco fortuito. Nosotros empezamos a trabajar con una persona que se dedicaba un poco al canal digital y al todo el tema de cms. Y esto fue eso hace mucho mucho tiempo cuando Shopify yo creo que se conocía. Que se estaba empezando a conocer nosotros. Integramos Shopify e integramos en cms casi de los primeros aquí en España. Fue un poco fortuito, nos lo recomendaron, nos lo aconsejaron. Ya no solo por un tema de página web y de e-commerce, sino por un tema de gestión de TPV interno. Entonces como tiene toda la gestión interna TPV, canal físico, inventarios, stocks y aparte tiene el canal online, tiene el e-commerce pues era una solución que nos venía bastante bien. Pero fue todo muy fortuito. Al final nos presentaron la plataforma y empezamos a trabajar con ella y desde que empezamos a la estadía de hoy seguimos con Shopify. Al llevar tanto tiempo entiendo que el Shopify que probasteis al principio no es el de hoy. Porque hasta donde yo soy la plataforma ha cambiado un montón y ha ido añadiendo cosas, funcionalidades y demás. Funcionalidades, aplicaciones, desarrollo de gestión, reportes, métricas. Realmente tienes que tener una persona única y exclusivamente encargada en Shopify para darle todo el provecho que realmente te da el programa. Respecto a otra duda que tenía también, aunque vaya soltando un poco de temas. ¿Cómo hacéis para el producto que desarrolláis? Entiendo que necesitaréis llevar a cabo acuerdos con clubs, con jugadores, o sea el tema de los derechos como se gestiona porque no debe ser nada fácil. Bueno, realmente nosotros lo que hacemos son inspiraciones de las camisetas antiguas, de los club y selecciones que se llevaron antiguamente. Si es cierto que hoy en día estamos desarrollando una pata del negocio, que es ir directamente a los clubs a presentarles nuestras colecciones para que ellos directamente distribuyan en sus canales oficiales y nosotros distribuirlos en uno de los nuestros. Hay como dos patitas y en este caso una de ellas que se está desarrollando ahora es esa. La de ir directamente a los clubs, sobre todo club que tengan bastante historia, club centenarios, este año por ejemplo hemos cerrado la concerradina, al tener dice que son centenarios y luego otros que no son centenarios, pero que realmente tienen mucha historia como la verdad de sociedad por ejemplo. Que bueno, realmente consiguiendo muchas colaboraciones y teniendo producto con historia, como muy mítico digamos, se puede llegar a desarrollar como un proyecto casi local, de decirlo puedes llevar a cualquier parte ya no solo de España sino del mundo. Si, si, si, es escalable a nivel internacional, de hecho estamos hablando ahora mismo con club de Portugal, bueno es ir muy poquito a poco y creciendo poquito a poco sabiendo quiénes somos y dónde queremos ir, de aquí al arrojazo. Tenemos un poco la filosofía del relacionante, vale que es ir dando pasitos muy pequeñitos pero muy constantes y muy fuertes. ¿Y dónde crees que reside el éxito de vuestro proyecto? A ver yo veo muchas cosas y veo una identidad y algo muy único, pero ¿cuál crees que es la clave en un mercado tan competido como la moda? Aquí hay varias claves, sobre todo la más importante al final que es un concepto que no se desarrolla todo lo que se está desarrollando en la actualidad, al final es encontrar un itxo y es ese concepto de retro branding, vale, ese concepto de apelar a la nostalgia, de apelar al sentimiento, de apelar al historietarian, eso por una parte en cuanto a marketing y luego toda la calidad del producto, el embalatorio, packaging, comunicación, lo que decía historietarian, al final es un mix de muchas pequeñas cosas que hacen que Kuligan sea una gran cosa. ¿A quién le vendéis? O sea, ¿qué ensería vuestro buyer persona, vuestro público objetivo y de alcís que tenéis solo uno y no varios? Muy buena pregunta, hay mucho público objetivo dentro de Kuligan, yo cuando llegué pensaba que el público objetivo de Kuligan era hombre, 35, 55 años, bien posicionado culturalmente, económicamente y a medida que va pasando el tiempo me estoy dando cuenta que el público de Kuligan es muchísimo más abierto de lo que yo pensaba, el 60% de las ventas online vienen por parte de mujeres, o sea, yo a la hora de comunicar mi estrategia de marketing digital estamos pensando en que también tenemos que llegar a la persona que regala, a la persona que es el amigo de a esas mujeres que están entrando en el fútbol y que son muy seguidoras, por ejemplo, de la Real Sociedad, fútbol Pro Barcelona, Atlético de Madrid, yo pensaba que era un público mucho más pequeñito y hay un buyer persona mucho, mucho más grande de lo que realmente se puede llegar a pensar. ¿Planteréis desarrollar producto para, o sea, ya no solo hablarles sino plantear producto con variedad de género, de edad, etcétera? Realmente nuestro producto es unisex, es decir, lo bueno que tenemos es que al final estamos trabajando con un tallaje que se ajusta tanto al tallaje de mujer como al de hombre. Nosotros hoy en día empezamos las tallas en la XXS y terminamos en la triple XL. No tiene ningún tipo de patrón diferente a lo que pueda llegar a tener cualquier camiseta unisex de cualquier otra marca, es decir, no es estrecha, no tienen fit, todos los patrones son unisex y ahora estamos empezando a pensar en desarrollar una línea para niños, desde los 5 años hasta los 11 años. Bueno, entonces sí que es un tema de comunicación. Realmente nuestro producto ahora mismo está cubriendo bastante espectro, nos queda cubrir el espectro de niño que estamos desarrollando. Que al final si todo el producto es unisex con comunicarlo bien y utilizar modelos de ambos sexos, etcétera, pues claro, puedes abarcar el mercado y es muy bueno el punto de no caer en el error de pensar que quien consume el producto es el bayer persona. Totalmente, o sea, realmente el comprador es totalmente diferente al consumidor. Claro, igual que cuando lo le compréis a niños, el niño no veis a la tienda con el dinero a comprar. Yo al final me comunico con el papá, o con la mamá, o con la abuela, o con el primo, o con el tío. Al final mi comprador es este tipo de cliente. Ahora luego el consumidor seguramente se da el niño, pero el niño irá con la camiseta que le trae recuerdos a la mamá, que le trae recuerdos al abuelo. Claro, tiene mucho sentido además porque está alineado con el éxito del proyecto. Es decir, tienes un producto único que es nostalgia, que quiere ser especial, que es lo mismo que busca una persona que regala. Hay como diferentes tipos de personas que regalan, el que quiere cumplir, el que solo quiere sacar de encima, pero también está el que quiere regalar algo único, especial, que transmita como una emoción al abrir el regalo y sin duda ese es vuestro producto. Sabes a ver con qué lo comparo yo mucho con el mundo del lujo. Llevado a un nivel emocional. No por el precio. Exacto. Llevado a un nivel emocional. Yo cuando hablo con el joyo de mi abuela a lo mejor tiene una pieza de latón que la tiene ahí durante 70 años, pero para ella significa unas series de evidencias que son especiales para ella. Igual con las camisetas al final, cuando mi abuela a mí me regala la camiseta el tenebife, mi abuelo lo que está creyendo de transmitirme es toda la pérdicia que lleva él y el don al Carlos Sartier, etc. etc. a lo largo de sus años. Al final es como una herencia que me está dejando a mí. Y en ese sentido es como si fuese un artículo de lujo, de nostalgia, de recuerdo, de herencia. Por lo que con nota hay, por lo simbólico, por lo que lleva, no tanto por el precio, como decir, es especial. Por lo que significa emocionalmente el precio, para gente que las camisetas pueden llegar a ser caras o baratas económicamente, pero para otra gente que realmente el valor que le dan no es el económico, sino el sentimental. Nosotros ponemos especial detallé en el producto, especial detallé en el packaging. Seguramente no verás ningún tipo de camiseta en cuanto al artículo de partido de fútbol con el packaging que tenemos nosotros, con la calidad de producto que tenemos nosotros, con el algodón que tenemos nosotros. No creo que lo vayas a encontrar en el mercado, pero al final nosotros siempre decimos que aparte de eso vendemos emociones. Nuestro valor es vender emociones. Claro, no solo es el continente, sino también el contenido de todo el emocional que lleva y lo que simboliza. Bueno, hace brutal la verdad. Ahora sí más a nivel digital te quería preguntar cómo captáis tráfico. ¿Qué hacéis? O sea, lo centráis en la marca y que la gente busque cúbica y llega a vosotros. ¿Habéis hecho campañas de alza? ¿Hacéis SEO? ¿Cómo trabajáis? Al principio sí trabajamos con una empresa en la que era una agencia de publicidad que sí que se encargo un poco en posicionarnos al nivel mediático. Y a partir de ahí hemos traccionado un poco, sobre todo con las tiendas físicas. Con todos estos backlinks que hemos ido creando, más o menos el SEO se ha posicionado solo. No solo porque al final se ha estado ahí pendiente, pero sí es cierto que al tener un producto único entre comillas, al no tener competencia, al ir creando estos backlinks de calidad, como pueden llegar a ser, con el periódicos, como haces, como marca con cierto recorrido y posicionado luego al ahora hacer SEO, pues más o menos la marca se ha posicionado el SEO sin hacer demasiado. Sí, es cierto que ahora estamos desarrollando un poquito todo este tema y sí que le queremos dar un empujón bastante volo. Un empujón. Ya te digo que al final en la empresa somos 5 a la oficina y hay muchas cosas que hacer y al final vamos creciendo poquito a poco, pero sí es cierto que ahora vamos a poner bastante ímpetu en todo el tema digital, en todo el tema SEO y le daremos un apretón bastante volo. A ver, desde mi punto de vista como SEO, pero me voy a tirar algunas piedras en mi tejado porque evidentemente por mucho que que yo me haya dedicado al SEO, pues para unos proyectos puede ser más relevante para otros menos. Vosotros a nivel de SEO hay un nicho de mercado que yo creo que es evidente, que es todo lo que gire alrededor de conceptos de fútbol y retro. Retro, vintage, antiguo, llámale x o sea cualquier tipo de sinónimo sumado a fútbol o nombres de clubs más el tipo de producto, camiseta, sudacera, etc. O sea con esos tres verticales haciendo todas las combinaciones podrías detectar qué búsquedas tienen demanda y cuando hay las tienes detectadas trabajar para posicionar en ellas. Lo que pasa es que seguramente va a dar un volumen de búsquedas que a nivel de negocio puede ser muy interesante, que puede ser rentable y que puede ser una fuente de captación, pero el retorno dependerá de lo que te cueste llegar a posicionar esas keywords y puede ser que sea constante, que sea rentable y quede un roi positivo, por lo tanto la inversión está bien. Lo que pasa es que si tú tienes al mes 450 personas, literalmente que lo estoy viendo buscando camisetas fútbol antiguas, ese es tu techo y ni siquiera ese porque al final el consejo pues si estás el primero igual captas el 30% del tráfico entonces son varias keywords es un usuario que se está se inventando a sí mismo y que tiene un nivel de conciencia muy alto sobre el producto que quiere comprar porque está buscando camisetas fútbol retro por ejemplo pero tiene el techo que tenga esa demanda porque porque es un producto nuevo es es innovador como tú decía cuando tú decías cuando innovas no muchas veces está resolviendo una necesidad estás leyendo algo que la gente no esperaba y que cuando lo ve se queda con la boca abierta y en estos casos está bien hacerseo pero quizá te podría funcionar mucho más ponerle como decía el producto a la cara a la persona correcta y eso le conseguí que pagando anuncios en redes sociales en well display y en instagram y youtube y la plataforma que sea no se inventan leyendo. Yo creo que tienen que ir toda la pared, puede tener techo sí pero para eso está la marca como para crear un nuevo contenido como para que la gente que te ve busque unas nuevas palabras tiene que ser cítico si a mí mi techo del keyword camisetas vintage está ya fijado pues voy a pasar a darle a mi cliente o mi consumidor de contenido un tipo de nomenclatura diferente como para que me pueda llegar a gustar. Claro eso finales general marca hacerse relevante y que bueno y que te busquen a ti también que es lo que estáis consiguiendo que al final vuestras tipos de marca tienen casi 4.000 luzgadas al mes contra las 400 y pico que tiene el producto por sí mismo que al final ya te has hecho más relevante que el mercado sigue siendo interesante pero te has hecho más relevante como marca contra la demanda orgánica que había digamos ahora y sin obviamente ningún tipo de compromiso porque esto tiene que que ayudar a la gente que nos vea quiero que me digas lo mejor y lo peor de showbiz hay pues yo creo que lo mejor es también lo peor. Sí, a ver sorpréndeme. No lo sé en ese sentido es muy versátil tienes muchas opciones para hacer muchas cosas pero luego dentro de cada acción por ejemplo el tema de la página web al estar todo por plugins es más complicado a la hora de trabajarlo tú como tú realmente quieres pero es cierto que es eso como están versátil tienes tantas cosas que hacer que no sé si eso es bueno o malo. Ya te sobrecargo o que a veces no sabes dónde poner el foco porque hay tantas cosas que atenderas. Sí, porque te quedas pues eso o sea tienes tantos tantos tantos inputs que realmente te pierdes entre tantos y luego una parte que una parte que a nosotros como culiganos viene muy bien es todo el tema de gestión. Para tener un e-commerce única y exclusivamente digital posiblemente WordPress, ucommerce etc etc viene muy bien pero en este caso para nosotros Shopify y con todo el tema de inventarios, con todo el tema de gestión de tiendas, tpu, métricas, estadísticas si no viene muy muy bien. Total, absolutamente de acuerdo. Entendí que hay ahora muchas cosas que para los demás deberías buscar más soluciones. Y tan para un e-commerce con 20 referencias, Shopify pues muy mejor, muy bueno. Puedo estar con Shopify, puedo estar con jupones, puedo estar con WordPress, me hago yo mi WordPress, tengo 20 referencias, lo trasteo yo y aquí fácil es por el blog. Pero sí es cierto que con Shopify al final con nosotros trabajamos cerca de 500 referencias, cada referencia se divide en 6 tallas, trabajamos con 5 tiendas ahora o hoy en día más el canal online, pedidos, estadísticas, 25 vendedores que llevamos todas las métricas, entiendo que eso el resto de SNS no lo tiene y sofi fácil. En líneas generales ya no hace falta que sea digital sino offline y online, ya más a algunas pistas pero qué es lo próximo, cómo se escala un proyecto así y se consigue se factura el doble por ejemplo. Pues esto es seguir haciendo marca, primordial y luego pues eso, ya todo el tema de expansión, eso es un poquito más estratégico, es un poco más de dirección estratégica en cuanto a expansión o desarrollo de la marca pero sí, expansión de tienda física, desarrollo de canal online, expansión comercial por clubs y selecciones, volver a hacer un poquito más de producto de branding de marca, muy poquito a poco ya te digo, al final nosotros por suerte o por desgracia somos los que somos y vamos muy poquito a poco para ir haciaciando todo lo que vamos haciendo. Hay un umbral en el que es como que se decide decir esto va para quedarse como está o incluso bajar o se dispara y nos supera a todos a veces y es el momento más arriesgado, o sea seguramente es mucho más difícil, bueno solamente no, completamente convencido que es mucho más difícil pasar de faturar un millón a diez que de faturar cien a doscientos porque ahí en medio tienen que pasar muchas cosas de escalabilidad de que el equipo crezca con gente buena con talento, con gente que aporte lo mismo que los que estaban que los que estaban quieran seguir estando y sumando años y siga motivado el equipo y demás es complicado es complejo digamos. Al cual nosotros al final aquí trabajamos con la familia, realmente tenemos un trato súper familiar, todo está muy plano, no hay tantos que muchas, mucha jerarquía dentro de la oficina, incluso dentro de las tiendas con todos los chicos de las tiendas, tenemos un trato muy cercano y realmente es eso el final que nadie piense que llevar una marca a faturar lo que ha dicho tú 10, 100 millones es lo hace de la noche de la mañana, o sea nosotros llevamos con mucho curro con muchas alas invertidas con muchos sacrificios desde el 2015 y es casi mejor lo que te digo, muy poquito a poquito ir con objetivos reales que luego dar el pelotazo, subir, dopar como yo digo un poco todo el tema online, dopar el físico y luego quedarte a medio camino. Es muy interesante este punto de vista y creo que hace bastante falta porque ahora parece que un proyecto tenga que levantarse en tres años inflándolo a capital, capital, capital para que acabe valiendo un billón de euros o nada. Sabe lo que pasa Javi que no se disfruta y lo bueno que tiene Kulgan es que los que estamos aquí dentro están muy disfrutando, o sea realmente los que estamos aquí dentro tenemos pasión por lo que hacemos, por el producto que vendemos, por las emociones que vendemos, por nuestro discursos al final, nuestro discursos veraz porque lo creemos así directamente. No estamos haciendo una marca para vendérsela a otro o para que me lo peinó, estamos haciendo una marca porque realmente nos creemos esta marca, porque realmente queremos llevar esta marca no a un inversor, queremos llevar esta marca a mi creyente que es lo que normalmente el resto suele llamar cliente, para mí mi cliente es mi creyente, o sea yo necesito tener conversación con la persona que viene a comprar a mi tienda, o sea lo más importante de Kulgan es eso que se crean relaciones y no es una relación comercial, es una relación humana que se han perdido. Realmente es diametralmente opuesto porque es como el modelo de negocio que tiene que crecer rápido, incluso si puede inflarse un poco y ser una burbuja mejor para que suba a tener ciertos números más o menos realistas o intenciones de que a veces no son ni clientes y venderlo lo más rápido posible al mejor precio y el proyecto que si te lo vinísen a comprar no lo venderías, aunque sea por un valor superior al que en mercado... No sé lo que va a pasar en un futuro, yo lo que sé es lo que pasa en un presente y yo trabajo para Kulgan, te lo siento Kulgan como si fuera mío y ese es el valor que tiene Kulgan, que realmente aquí todo el que trabaja en Kulgan siente Kulgan como si fuera suyo. Pues es muy complicado de conseguir ese tipo de equipo. Pues al final esto lo hace viendo a lo que te rodea sintiendo igual que tú. Yo llevo una empresa y todo el mundo pasa tres kilos de la empresa, no se involucra, no siente y no parece y al final es que conviertese en un mercenario y para ser un mercenario me vende al mejor post-off, es decir, pudiera llegar a estar en Kulgan o podía estar en otra marca que me pagara el doble, pero realmente aquí sientes un poco lo que pasa en Kulgan, porque igual que te alegras, igual te hace daño una mala venta, todos lo sientes como si fuera tuyo, pero nos pasa a todos los que vivimos dentro de la familia de Kulgan y ese final se transmite a la hora en las tiendas, pues igual todos los equipos se transmiten esa pasión por Kulgan y la marca que no lo entienda será porque tiene mucho dinero para no entenderla. Bueno, como que tienen otros objetivos, así como decías, antes de faturar, faturar y... Pero a mí no me da valor. Bueno, es que además que es hora a nivel de producto es muy diferente, o sea, la gran parte de proyectos que son del mercado, del textil, de la moda, es vender a cantidad a la máxima gente posible para tener muchísimos clientes, un producto que además dure poco para que me lo vuelvan a comprar rápido. Eso es, al final es que es todo la filosofía del inmediato, del decimero, porque tiene que ser inmediato y porque tiene que ser decimero. Si realmente lo guay está en todo eso, en la nostalgia, en el recuerdo, en... Si yo lo recuerdo es porque dura toda la vida, yo no quiero que sea decimero y porque tu ropa tiene que ser. Si es que ahora el concepto es todo lo contrario, tu ropa no tiene por qué ser decimera, porque si ese decimera no es sostenible, eso es un cuantal textil, pero te hablo del textil como te puedo hablar de cuantos los conceptos. Y si el concepto es que las cosas sean decimeras, no existiría una marca de camisetas que acuden a lo antiguo, a lo de antes, a lo retro, a lo vintage, ya me le llamé X. No existiría una marca de camisetas con la nuestra, ni existiría la mercenía de abajo de tu casa que ha ido tu madre y tu abuela toda la vida y que a día de hoy todavía quedan ese tipo de mercenías que mi madre baja a comprarme los cartotillos. Que es que es así, o sea que al final estoy diciendo algo que... pero es que es así, o sea que esas, esas mercenías de antaño, esa tienda de debajo de casa tienen que existir, porque ese tipo de tienda, ese tipo de producto no es efímero, es el producto de toda la vida. Y es la historia que le vas a contar tú a tus hijos cuando le digas, pues mira, la abuela bajaba aquí a comprar los sujetadores de cópagas, o sea, todas esas, es que son historias. La tienda de ultramarinos, donde te compraba el mollicado y te salía la peatina del toi. Sí, total. Ahora te vas al lugar del gran consumo, a que te vendan cosas artesanales, artesanas, hechas a mano, es como una contradicción en sí misma, pero te quería preguntar y ya no solo hablando del proyecto, sino una pregunta que a mí me da bastante curiosidad y que ya he hecho, que es cómo se acaba siendo CME o un director de marketing o ya mal de la forma que quieras, no? Porque no es como que yo pienso, no sé, que no hay un camino que te conduce a ello, es como que un director de marketing puede venir de muchos lugares, no? Realmente es currándome mucho, poniéndole mucha pasión a lo que haces, creyendo mucho en tu trabajo, escuchando mucho a lo que tienes a tu alrededor, o sea, eso es clave, al final tú te piensas que sabes mucho, pero sabes más cuando escuchas a tu alrededor y realmente todo lo que tienes alrededor va sumando como para llegar a ser un profesional. Y luego, pues, siendo muy inquieto, o sea, realmente estamos hablando de deseo, pero yo no tengo formación específica de deseo, o sea, yo he cogido doméstica tutoriales de ese ranking, el libro de deseo de la agencia, no tengo el nombre, claro, hay una agencia allí en Valencia que es súper top. Fernando Macías quizá te referirá. Eso es, eso es, eso es. Por la agencia en Valencia no caí yo, sí, sí, yo también tengo sus libros desde hace años, cuando me compré los libros. Pues igual, empecé a trastear y dije, ¿cómo trasteo? Mira, esto está en Amazon, está aquí de lo primero, pues, al cabo. Y al final eso es siendo muy inquieto, pero ya no son inquieto de esto, inquieto de lo que está pasando en el mundo, inquieto ahora con los NFTs. ¿Quién sabe que si el día de mañana las camisetas reculgando tienen que ser NFTs? Sí, sí, total. Al final es que abarca mucho, no? O sea, es que marketing es muchas cosas. Claro, pero sabes, no es por si lo voy a hacer yo, es por si alguien de fuera que viene a ayudarme a hacerlo saber por dónde van los tiros más o menos. O sea, igual, ahora con el SEO pues, yo no puedo tener a una persona conmigo que me ayude en la parte del SEO si yo no tengo unos mínimos conocimientos de SEO, porque al final le voy a decir, sí, muy bien, pero si no lo entiendo, no sé si lo hace bien, si lo hace mal, es enviable y para eso lo que tienes que hacer es formarte tú como para dejarte a conservar, pero tienes que tener un mínimo de información. Realmente, saber de muchas cosas sin necesariamente ser un experto en ellas, porque se supone que vas a hablar con el experto y poder transmitir lo que esperas de él, revisar su trabajo. Eso es, y luego vas a arten mucho de intuiciones, con esa pequeña formación, con ese pequeño conocimiento, tener mucho la intención de, bueno, pues por aquí quiero ir o por aquí quiero ir, pero rodeándote de profesionales que te den ese puntito de experto en todos los áreas. Claro, y más cuando hay tantísimo por hacer y parece que cada día más. Es un poco como yo pues que no sabes en qué centrarte a veces. ¿A cuál? Pues eso pues al final es ir poniendo foco un poco por tiempos, es decir, pues ahora vamos a poner foco en el SEO porque hace tres meses teníamos el foco en el físico y ahora vamos a poner un poquito más de foco en el SEO. A nivel de habilidad sé que es difícil, pero ¿cuál crees que es la habilidad como más importante o en tu caso la que ha sido más importante de las que has mencionado o alguna que me hayas mencionado para poder ser director de marketing o como decir pues o saber escuchar o ser versátil o de las cosas que has dicho o sea cual si hay un top 1 ¿cuál crees que es? Creo que la creatividad en este caso, la creatividad pero no a la hora de ser creativo pero sí que es de investigar mucho como para llegar a ser creativo. O sea el creativo sí puede tener muchas chispazas pero todo eso luego hay que bajarlo a tierra y para bajarlo a tierra lo que hace falta es investigar, leer, formarte, rodear de buena gente como para que tus chispazos se hagan realidad. Yo soy mucho de chispazos mucho de ideas pero realmente si no tienes el equipo que te baje la idea un poco al suelo y te diga bueno vale la idea está guay pero vamos a llevarlo por aquí o vamos a llevarla por allá. Y a nivel de no sé si es una decisión que tú me estuvo que sea compartida o cómo te gusta trabajar es que hubo una de esas empresas que el 1 de enero tiene que saber lo que se va a marketing en 2023 o es una empresa que es bueno el año cambia mucho y tiene muchas épocas y nos damos cuenta de muchas cosas y ya iremos viendo a lo largo del año si invertimos en esto en aquello más o menos. A día de hoy es la segunda acción, lo bueno de este tipo de empresas que son pequeñitas que son muy manejables y al ser manejables pues bueno se tracciona mucho mejor. De periodo de pandemia al final pues bueno vas cogiendo los caminos conforme van viviendo y es mucho mejor que si tienes una empresa mucho más grande que le cuesta mucho más moverse, si tienes una empresa mucho más grande porque ya está todo establecido, está todo medido, está todo muy muy bien. En este sentido a día de hoy cúligan se maneja un poco no te voy a decir a día a día pero si es cierto que no tienes esos tiempos de bueno pues para el 2023 tengo una partida marketing de 1000 euros no, puede ser 100.000, puede ser 150.000 o puede ser 25.000. A ver entiendo que debe ser así pero yo creo que es el mayor problema de las empresas grandes a final. Cuanto más grande es menos flexibilidad ahí, menos se tracciona de un lado a otro y a veces llevado al absurdo, literalmente el mes pasado estaba en una reunión con un cliente bueno una empresa española que todos conocemos y querían trabajar con nosotros y estábamos haciendo como consultoría y demás antes de empezar a trabajar para ver por dónde podíamos llevar la estrategia y ellos estaban interesados en las campañas de ads en google y en facebook y era como la tibia pregunta no de más o menos que en qué rango de inversión o quieres empezar por una inversión y si va bien escalarla y en base a resultados tal y era no la inversión que hay para hacer los anuncios es esta y hay que ajustarse ella claro a mí uno si queda un buen servicio para el cliente y quiere dar resultados y conseguir más mayor retorno a la inversión claro yo dije claro pero y si las campañas van muy bien y el retorno es súper alto habrá posibilidad de escalarlas porque bendito problema si estás invirtiendo un euro y consiguiendo dos invertir diez y ganar 20 no no no no el presupuesto está cerrado no no se puede invertir más de este dinero aunque las campañas vaya genial no no esto es el presupuesto que hay a mí me explota la cabeza la verdad creo que es por falta de formación creo en todos estos campos si no también si no no sé capaz de entender que alguien invirtiendo dos puede ganar cuatro y no quiere invertir cuatro y puede pues empresa grande líder en su sector en España con mil trámites burocráticos mil niveles para tomar las decisiones el caso que que contaba es antes y mira que que hemos hecho sesiones como este y demás con empresa grande pero yo creo que el que empresa pequeña muchísimo es muy interesante a veces se aprende más de muchas cosas puedes tener la libertad de hacer con el proyecto de verdad lo que sientas o lo que creas que vas a funcionar y cuanto más grande es la estructura de la empresa pues sí a nivel de currículum y de pero luego hay para mover un dedo hay que avisar a cinco personas no digamos y eso es un poco a veces para mí incluso frustrante la diferencia es esa o sea que para mover un dedo se consensúa con cinco personas no hay que avisar a cinco personas que hay también está la clave es decir nosotros para cualquier lanzamiento cualquier cosa nos reunimos aquí en la oficina los cinco oye qué te parece cómo ves esto y si esto así y si esto pasa al final no no avisas una labor de equipo y las empresas grandes creo que los equipos son de todo menos equipo no sé si es un titular de ese statement es no necesitaba no necesitamos explicaciones que he dado grabado en piedra al mejor me equivoco obviamente pues englobar a todas las empresas grandes del mundo habrá secciones pero es intrínseco un poco no al final parece que una empresa es una liga y los equipos son el resto de partimentos entonces compiten entre ellos cuando tienen que ser todo el contrario aquí al final bueno todos nos llamamos cúligan y subamos o bajamos de categoría todos somos partícipes y aprendemos de lo bueno y seguimos aprendiendo del malo qué bueno pues yo creo que es difícil dejarlo más alto así que creo que es mejor parar aquí la entrevista porque esto último ha quedado súper bien y estoy seguro que podrá ayudar a mucha gente a mí me ayuda al menos porque también resultó muchas dudas y he visto un punto de vista que me parece súper interesante que tiene un valor enorme en contra de que no sea la tendencia o lo mainstream o lo que ahora parece que es guay no de si trabajó en una startup que cada año fichamos a 200 personas y nos inyectan capital y aún no es facturado ni un euro creo que este otro punto es muy válido y es una visión muy muy buena porque al final son los proyectos que quizá no están en la prensa pero son los de verdad son los que hacen el tejido de pequeñas y medianas empresas y la mayoría de empresas yo creo que son como cúligan y luego en medio de comunicación pues están los unicornios estos que vas viendo por ahí que están bastante inflados pero que yo creo que quiero creer que que cúligan es como la mayoría de los mortales el éxito de cúligan creo que viene de ahí de que la mayoría de mortales o como cúligan bueno César pues muchísimas gracias ya te digo ha estado súper súper interesante creo que hay muchísimo aprendizaje y hemos hablado de un montón de cosas estoy seguro que ayudará a mucha gente porque a mí me ayuda y te doy las gracias y espero que os vaya súper bien para hacer la parte 2 diciendo bueno ahora somos el doble facturamos el doble o no fuimos el doble no salió bien y somos 5 y estamos geniales y sabes el otro día leía leía a una mamá el diquidín con un aprendizaje de uno de sus hijos porque no le había convocado el entrenador y al final lo que le está diciendo al niño era no te preocupes porque tienes que superar tu frustración pues esto igual o sea espero que haya una segunda parte y si tiene que ser para hablar negativo que lo sea porque abrimos aprendido y desgraciadamente a veces se aprende más la mayoría de la vez se aprende más al final el ensayo roger en salió roger en salió roger que funciona mucho mejor que el acierto de primeras acierto complicado lamentablemente porque tienes que pasar por el error o por el fracaso entre comillas hay muchos errores y muchos fracaso detrás de grandes genios pues César muchas gracias de verdad un abrazo muchas gracias a ti javi cualquier cosa que queráis ya sabéis a mí y a curir nos vemos en la parte 2 que esté seguro que habrá que existirá una un abrazo tío