Hola a todos y bienvenidos a un caso de éxito más, un caso real de empresa que nos gusta tratar y como veréis hoy el escenario es un poco diferente y es porque por primera vez un caso de éxito nos invitás sus oficinas, nos enseñas dónde trabajan, cómo es su producto y demás así que es un placer estar aquí, muchas gracias Edu. Igualmente. Edu es, si no me equivoco, cofundador ICO de Barnard Brown que es una marca de Gauffers Blue Light. Vamos a estar hablando obviamente de la empresa, de lo que hacéis y demás pero me gusta introducir primero sabiendo sobre ti y me han chivado que has corrado en Google y me parece bastante me petea la cabeza entonces un poco de cómo arranca tu carrera profesional, cómo vas saltando quizás de empresa a empresa acabas en Google, cómo decides fundar un proyecto. Arranco época universidad, arranqué con Telecos, estudié como primera carrera de Telecos, fue evolucionando, vi que no me acababa y decidí dejarlo, siempre me ha gustado mucho el marketing y tampoco quería hacer algo 100% focus en marketing quería algo más génerico entonces me puse a hacer ADE, acabé la carrera y justo en aquel momento mi madre tenía una tienda física de parafarmacia en Barcelona y vendía pues en el barrio y para crecer con una tienda física es complicado porque es una chincheta que está postando un sitio y si no es difícil que te venga gente de otros sitios y para crecer montamos un e-commerce le dije a mi madre, oye mamá para hacer crecer esto se puede hacer marketing y que venga gente pero es complejo porque no montamos una tienda online. ¿Qué año más o menos? Eso fue 2009 porque ya abrió en agosto del 2008 la montamos con Magento en aquella vale que Magento era súper pesado que es algo que descubrimos a posteriori ¿No es el primer típico femece? decir bueno necesito una web ¿cuál es el primero que voy a usar? Magento Sí yo creo que ahora no pero en aquella época claro hace 12-13 años en aquella shop if I no estaba como está ahora quizá habría un quizá presta shop si WordPress con e-commerce y tal aún quedan y un montón de herramientas como para hacer tiendas online así y lo ganaron desastre. Exacto landing page que luego sí sí sí y nada, arrancamos con Magento y en un año se convirtió en el 97% de la facturación vendíamos en toda España ampliamos a Portugal. ¿De una tienda física? Física. ¿Cómo de grande? Ver una tienda pues en Barcelona en la calle Valmes con General Mitre una zona de mucho tráfico a nivel de coches pero no es un sitio muy peatonal y tendría mejor 100 metros 90 metros porque o sea la idea de mi madre era hacer como un centro de terapias y justo abrió en agosto del 2008 que fue cuando arrancó la crisis y claro hacía terapias no se vendía producto sino hacía tenía como tres salas para hacer terapias de masajes y tal y claro cuando está en una crisis como cuando está yo la gente todo esto es la ahorra. Que es de lo primero que te quitas. Exacto. Y entonces en vez de intentar con dinero traer más tráfico que era poco escalable yo en aquella tenía pues esto 24 años o así le dije a mi mamá porque no con este dinero intentamos hacer que el negocio con un e-commerce y la verdad que fue brutal claro y una que ya me gustaba el marketing pues no tenía ni idea de nada y mi primo. Bueno sin tener idea de nada. Bueno fui muy auto didacta. Ya pero has dicho que la facturación online respecto a la tienda era todo. 90. 97. La tienda acabó faturando un 3% y la tienda online un 97. Es una barbaridad que hiciste vale que en 2009 no había la misma competencia pero tampoco había el mismo conocimiento que hay ahora de voy a google y aprendo deseo hacer campañas o sea no era como ahora. Si no lo que hicimos fue tirar de anuncios. Tú los anuncios si tú tienes una operativa muy muy buena detrás que es un poco lo que tenemos ahora o sea muy muy buena. Tenemos una operativa que es infinita no. Tú los anuncios lo puedes escalar lo máximo posible pero en aquella hacía anuncios. Tenía hacía shopping hacía search hacía display pero no funcionaba muy bien. Claro que en aquella no había ni facebook. Sí sí. O sea es que era sí sí era era bastante el principio de todo. Claro mi madre me decía pro ya con los anuncios no para porque es que tampoco la tienda era el almacén y está en una lista otra chica. Estaban dos chicas más pero cuando más pedidos llegaban a nivel operativo no podían escalar. Había una limitación muy muy grande. Se podría decir que la tienda se convirtió en se convirtió o sea era muy bonita estéticamente pero era casi el almacén. Para ser mi pedido. De la turmarket.es. Se llama la turmarket. Esto fue mi mi arranque así con el mundo digital. Mi primo era el seteo de. Bueno lo es de trobit y era también los inicios no. Y hablaba mucho con él y le preguntaba un montón de cosas sobre SEO y sobre diferentes cosas porque en aquella sí que tenía claro y quería hacer crecer el SEO estamos trabajando SEM que hacía yo las campañas quería hacer crecer el SEO y tampoco sabía y provee con alguna agencia y lo que vi con en aquel momento quizá no digo la agencia adecuada pero me faltaba crecer no me faltaba velocidad me faltaban un montón de cosas y mi primo me dijo tío si es realmente que es hacer buen SEO aprende SEO aprende tú a hacer SEO y entonces pues se puede hacer escalar el negocio me hice varios cursos y eso me llevó a ser técnico en SEO en aquella que realmente todo lo que hacían aquella ahora se podría considerar black hat. Pero no porque estuviese haciendo las cosas mal sino que es como se hacía. Exacto es como se hacía y tal y bueno en paralelo dejé montado ese negocio entonces yo en aquella tu momento que tenía ganas de hacer un montón de cosas justo en esas edades me puse a estudiar chino quería estudiar un idioma inglés pensé pues bueno ya la aprenderé cuando no lo comentaba pero cuando dejé telecos me fue un año en la terra que me fue muy guay pues para abrir un poco la mente aprendí inglés y tal. Entonces me puse a estudiar chino y eso me llevó a una oportunidad de irme a vivir a china daré a hacer lo mismo que había hecho para el negocio de mi madre para una tienda española una empresa española que estaba en China pues montar el e-commerce para china. ¿Eran en Hong Kong o? No era en Beijing. Allí solo se puede usar Google en Hong Kong. Entonces para... Claro, claro, el posicionamiento era Baidu. Lo que pasa es que china es una parte. Sí, total. O sea y de hecho el UX y Baid de las tiendas a nosotros nos gustan tiendas que sean muy limpias con los blancos y tal y ahí les gustan y realmente las benestéticas tiendas muy cargadas que tengan mucho texto que tengan muchas animaciones. Alíxpress. Correcto. Lo que es Alíxpress. Y Alíxpress está muy pulido. Sí, porque ya tiene Vista Internacional pero eso mismo que pasa con el propio buscador, tu entras a Google, a Bing, a Jamdex, interfaz limpia. Bueno, la interfaz de Google que todos han copiado y entras a Baidu y me parece que te están saltando como spam, ¿sabes? Como a venta. Pero es la interfaz normal. Sí, sí, sí. Y nada, entonces ahí en paralelo empecé a trabajar como técnico deseo para un proyecto de España de bicicletas, bastante grande y nada, estuvieron años y medio en China haciendo esto. Al final China es un mundo totalmente diferente, es muy complejo. Siempre se dice que si, oye, montamos esto y que si conseguimos venderle al 1% de los chinos, pues ya multimionales. Pues es muy difícil porque hay mucha competencia, es un mercado que realmente tiene mucho potencial y hay mucha gente ahí. Y bueno, después de esta aventura, todo esto lo hice con mi pareja. Fue una experiencia personal muy, muy guay, profesional también. Decidí ya irme a una empresa un poco más enfocada y commerce que no sea yo para aportar valor, sino a intentar aprender de gente que sepa mucho más que yo. Y acabé en Singapur, estuve en una startup de un fondo turco. Lo que hacíamos era inspirarnos mucho en lo que hacía Privalia en aquel momento. Privalia hacía la expansión más para Brasil y un poco en Europa. Y el fondo pensaba que si algún día iba a Asia, pues podría haber un potencial merge o algo así. Estábamos vendiendo desde Singapur, vendíamos en Hong Kong, en Tailandia, en Filipinas, un poco todos a Sautis de Asia. Y ahí yo era CMO, monté un equipillo de marketing digital y me empezaba a meter a muchísimo con esto. Todo esto muy enfocaba desktop, ¿vale? Todavía no se escuchaba ni mobile first ni, de hecho no había ni casi ni aplicaciones móviles. La adopción del hardware smartphone no estaba tan penetrado como lo que es ahora y casi no había apps. Y me salió una oportunidad de ahí de irme a Samsung, todavía en Singapur, ya meterme a marketing digital para mobile web y mobile app. Y me pareció muy muy guay. El proyecto ese me gustaba mucho, proyecto Start Up Pero y de hecho yo creo que de esa esencia y de esa experiencia que vivía ahí con Nature Market, con el proyecto de mi madre, ya me vinieron mucho las ganas de poder arrancar con Barne. ¿Y existe, a día de hoy, Nature Market? Nature Market lo vendimos. Mi madre se quería jubilar, ahora no existe, no sé lo que habrán hecho, pero hasta hace, creo que un año, así sí, que unos meses y que existía. Estuve justo ahí en un charlando con el CEO de Naturitas. ¿Que imagino que en algún momento fue algún tipo de competencia? No, porque nosotros no íbamos competencia para ellos un poco lo que te he dicho, al final sí que había una mentalidad muy de performance y si la hubiésemos tenido y yo en aquel momento salía a la uni, tenía 24 años, estaba en China, mi madre estaba en la tienda con las chicas, si hubiésemos en aquel momento decidido montar un promo-farma, un naturitas con esa mentalidad de escalar y tal como funcionaba los anuncios, pues quizás sí, pero éramos pequeños y en el momento, claro, en aquel momento los robots eran una pasada, ¿no? Una locura. Era una locura. ¿Y aquella si sabías hacer ads? Bueno, yo estaba aprendiendo. Pero y aprendiendo pusiste eso a funcionar. Claro, pero bueno, era en un momento que hacer ads no era tan complejo. Claro, y la competencia. Tú seguramente de aquella serás el espabilado que sabía que se podían hacer ads Si pensaste en papar y demás, pero si en 2022 hay en empresas las que aún tienes que explicar que es el SEO, tú imagínate tú hace 12 años sacándole todo el partido que pudiese sin ser un experto a los ads, tenía un potencial enorme. O sea, eso que yo creo realmente siendo honesto, eso que hicimos en esa época ahora mismo sería irreplicable. Sobre todo después de año es 14.5 y tal. Sí, hombre, naturitas, son unos genios, Yo de hecho cuando estábamos con Natural Market, si que recuerdo estar en la tele que salía a la conchacuetos, nos anunció Promofarma, y de hecho con Promofarma nos llamamos muy bien, todos los de Promofarma y a Van Barner y con Atric se fundaron muy bien. Nosotros trabajamos con MiFarma. ¿Ah, sí? MiFarma también es verdad, aparte de todos estos llegaron y era como ruu, porque crecieron super rápido porque venían con inversores. Nosotros las ayudamos porque ellos tienen equipo in house de todo y querían como una visión externa, porque a veces estás dentro de un sitio y no ves el elefante de la habitación, entonces vinísemos de fuera a evitarles todo, a ver que se podía mejorar y estuvo super chulo, y según nos dijeron, les fue súper bien. Ahora se supone que son top 1, pero bueno, ya llegaron a nosotros siendo top 1, pero es que el mercado del farm. Por eso te he preguntado si seguías tu familia o tú con el proyecto, porque es que aunque no tengan nada que ver, el mercado de farm y moda o cafas, en algo se parece, es la competencia. Sí, sí, sí. Es brutal. Lo que pasa es que el mundo de la parafarmacia o farm, tiene algo mágico que es la recurrencia. No igual que cosmética, ahora hay un montón de proyectos de cosmética, y ahí miras otras métricas, miras mucho la Xtambalio, no. Literalmente nos dijo que era la métrica más importante. Claro, claro, claro. La recurrencia. Al final, con recurrencia, puedes permitirte hasta hacer campañas que queden even. No gano ni pierdo, pero sé que vuelve el comprador si tiene un buen producto y vuelven de libre y vuelto. Yendo un poquito técnico, como métrica que hace la gente es haber hecho el del value, ¿no? Sí. Cuanto va a ser la venta, menos ca, coste de adquisición de cliente, menos todos los costes que implica hacer de libre ese producto sin meter personal y tal, pues si es mayor a cero, hay gasolina y a escalar. Esto sí piensas muy a short-term, porque luego ya, pero si te pongo esa formula en el ejemplo de Netflix, haber hecho el del value 10 euros, menos ca, hoy en día menos de 30 euros 40, te da que haber mucha marca de atrás. Lo veo complicado. Entonces ya no saben los números. Entonces, cuando es un proyecto de recurrencia, lo primero que se acuerda es la Actambalio. Actambalio Netflix, 2.000 euros, menos ca, pues meten en 1.000 euros de ca si quieres. Si en el modelo sin recurrencia, me refiero a ver, sin recurrencia, me refiero a no tener ninguno. En vuestro caso, no tendrás la recurrencia de un proyecto de pharma, pero puedes tenerla. Es más largo plazo, de chatocross selling, upsellings y demás, pero un modelo sin recurrencia es mi opinión, quizá hay proyectos a los que les funcione, yo creo que estás fuera, menos de Facebook Ads. Hoy estás fuera de Facebook Ads. No puedes hacer campañas. Si, no tienes que estar en un coche. Si, producto que es que dura, que ya no hace falta ni que sea 20 años, producto que dure 5 años, 10 años, o trabajas con unos márgenes muy grandes, que en ese caso es raro que no tengas competencia china, o estás fuera. Si, si, si. Me pasa que yo creo que en ese caso hay que buscar el crecimiento horizontal. Por ejemplo, hay alguien que venda neveras, puedes hacer más neveras, yo ya me compro una nevera, no me voy a comprar aunque me hagas una preciosa, crecimiento horizontal y que sea la marca lo que vende de esa tienda que hay detrás. Me estabas contando el Samsung, proyecto Mobile Samsung en qué país? En Singapur. Bueno, fue un proyecto muy, muy chulo porque fue también, unas cosas que aprendí es el salto al corporate, todo el tema de procesos, cómo funciona todo eso. Que al final yo creo que es esencial en muchas cosas de la vida pero en una empresa, sobre todo. Un profesional muy guay, en aquel momento con mi pareja y él era una oportunidad en otra empresa, pero en Shanghai y bueno estuvimos 5 años en Asia y dijimos oye, momento... Hay que volver. Sí, a España todavía nos está gustando mucho el tema estar fuera, conocer diferentes culturas, gente y tal. A España no teníamos tan claro pero sí a Europa estar cerca más o menos de un tirabión de dos horas. Y a mí me ha sido una oportunidad muy guay de ir a Google, Google Dublin, que es el Imia Headquarters y aparte de un equipo muy, muy chulo porque también justo en ese año que fue el 2014 Facebook estaba muy imposicionado con todo el tema de mobile apps, en advertising en anuncios y Google estaba arrancando. Y en aquel momento tampoco no había tanta gente con mentalidad mobile first y que tuviese métricas en mente como CPI, coste por instalación, en vez de SEO ASO, no. Entonces yo en aquella era un poco lo que hacía en Samsung y me salió la oportunidad de irme a Google y fue un equipo que lo que hacíamos era dábamos soporte, éramos consultores internos de los account managers, de la gente de gestión de cuentas, de LCS, que dentro Google es el split que hace, es NBS seguramente ahora ha cambiado porque se van haciendo New Yorks, pero NBS es New Business Sales son nuevos clientes que entran, es NBS Small Medium Business, no cuentas, así medianas y LCS son grandes cuentas. Y yo de aquella tenía clientes muy, muy, muy grandes, y yo he hecho mi cliente más grande en una empresa de travel alemana que se gastaban 700.000 euros al día solo en anuncios con Google y luego muchísimo más en Facebook y muchísimo más en televisión, o sea, tenía un budget advertising 500 millones, 1 billion, al mejor y yo le llevaba las campañas en aquella y claro ahí sí que mi mentalidad de performance se disparó muchísimo porque eran cuentas con miles de campañas, literalmente miles, 18.000 campañas podían tener. Si la inteligencia artificial que tiene hoy a la hora de invertir de hacerte propuestas, de gestionar budgets y demás, que cómo se gestiona algo así, o sea y más en aquella época para gestionar esos niveles de inversión, ya se confiaban bueno, ya era Google, por ir bien o necesitaban muchas manos para... No, yo en aquella ya, cuando hablaba con clientes había mucho cliente o sea, cliente muy acelerado y muy del mundo de gaming y de startups y tal, que tenía una mentalidad antiguas entre comillas, porque es una startup con unos cyber growths brutales pero mentalidad antigua de que ellos su cabeza creían que podían superar a los algorimos de Google. Superarlos. Sí, bueno, no, sí, porque tal claro me dices que puje por conversión CPI y no lo veo, no, ya lo voy a hacer yo, a eso le decíamos tíos, dejar que el conversión ultimáis del funcione, darle dos semanas hay una fase de aprendizaje porque es que todas las metrículas que tienen las networks, nosotros no tenemos acceso a todas las métricas, hay muchas métricas detrás que ya puedes tener muchas tools y que no llegas a eso, no, entonces si dejas que el conversión ultimáis el funcione, que es un poco lo que está volviendo a la Facebook, no, sí que es verdad que la gente buena pues va probando audiencias y tal, no, o sea, sí que hay que hacer un montón de campañas ir a audiencias concretas, pero si se puede dejar broads, a ver qué tal yo ve ya bastantes buenos resultados sobre todo en aquella época de moer up. A ver, no es mi área, por ello soy seu. Pero curioso, entonces he visto gente que trabaja con una de las audiencias se ha abierto, tú trabajas con todas las audiencias bien y una abierta y a ver qué trabajo hace Facebook en este caso aunque, ¿cuánto ha cambiado Facebook en los últimos tres años? Es que ha cambiado mucho, o sea, del 2014, siempre he hecho muchas campañas pues del 2014 al 2017 hacía muchísimas y para gente que se gastaba mucho dinero, o sea, más que hacerlas yo, la revisaba y la batiste y tal. Yo ahora mismo soy sincero, o sea, le pongo en Google AdWords, ha cambiado mucho la interfaz de aníbal de diseño. ¿Te pasa como a mí? Ha cambiado tanto que ya no se llama ni Google AdWords, que se va a Google Ads. Exacto, sí. Yo sigo diciendo Webmaster Tools. Exacto, exacto. Google AdWords, vale, entonces en Google, evidentemente, es ver muchas cuentas con mucha inversión porque estabas en las grandes encima, que no para que, bueno, creo que ya lo has explicado bien para que se entienda. Al final, según lo que le pades a Google, tienes acceso a más soporte menos o más más allá, pero bueno, como la empresa no, no, no, no, no, si no estoy diciendo que esté mal ni mucho menos. Y dependiendo lo que inviertas, dependiendo lo que inviertas, evidentemente no vas a tener una account. Claro. Al final tienes esa rentable para Google. Entonces gestionar las grandes es ver mucha data. O sea, tú, ver tantas campañas y tanta inversión, no sacas mucho aprendizaje. Sí, sí. O no entiendo nada por qué esto aquí funciona y esto aquí, no. Bueno, o sea, piensa que yo no era un poco para ver la dimensión alguien desenvió una account manager, seguro ha cambiado, eh, segurísimo, pero en aquella época a lo mejor llevaba 40, 50 clientes, dependiendo, ¿no? Y en un cuórter pues haces dos, tres llamadas con cada uno. Alguien del si es, a lo mejor hay una account manager que lleva un cliente. Entonces es como, sería un interino de ese cliente y luego lo que hace es coger todos los recursos de Google para hacer escalares a las cuentas. Yo lo que era era un consultor interno de estos account managers pero un poco la filosofía es Google tiene muchísimos productos, en aquella tenía 256, 276. O sea, no hay espacio suficiente en la cabeza humana para ir al detalle en YouTube, en display, en search, en mobile web, en mobile app, ¿no? Entonces lo que se hace es se crean equipos internos de soporte a esto y yo era uno de estos. Sí, aprendizajes muchísimos. Realmente nada que nos podamos llevar al mundo actual, yo creo a nivel micro, a nivel macro. Macro, sí. A nivel macro muchísimo. Sobre todo me lleve mucho el tema del concepto de escalar y del performance, ¿no? De que si... solo que esta campaña te dé un euro si tú a nivel operativo, esto que explicaba claro, y en un natural market no la tendré a mi madre, no lo veía tanto pero si tú a nivel operativo no tienes límites ostras, si cada campaña te dé un euro pues se replica eso 200.000 veces si puedes, ¿no? Porque te hará 200.000 euros de beneficio este mes. Entonces ese mindset y el entender que el marketing se divide entre brand, performance y que el marketing digital sigue una parte creativa muy importante y sobre todo ahora, después de iOS, ¿no? Y ahora nosotros ahora estamos haciendo pruebas con TikTok que luego podemos hablar muy reciente y que en TikTok sí que la creatividad es clave pero yo para mí el marketing digital es pura analítica. O sea, es... ¿Hay una parte creatividad? Estoy de acuerdo pero creo que en NATS puedes ser más creativo que en SEO Sí, sí, sí a ver, obviamente por el factor visual ya cambia mucho, aunque realmente lo visual también debería tener algún tipo de impacto en SEO a nivel de rebote y demás obviamente nuestro mercado es muy diferente, ¿vale? No sé si estás un poco al día de lo que ha pasado en nuestro sector, en el del marketing teniendo en cuenta que nosotros estamos en la formación, en la consultoría pero se venden de forma bastante parecida y realmente, ¿vale? Al final, conceptualmente digamos que hay muchos paralelismos, lo que pasa es que la consultoría tiene recurrencia mucho más que la formación, ¿vale? Entonces, nosotros como tenemos a audiencias a veces que pueden servir tanto para un lado como para el otro pues estamos en Fibocats aunque nuestro producto más famoso sea el SEO hacemos muchos servicios y nosotros evidentemente usamos de todas formas de anuncios lo contrario sería ridículo no usarlas por ser abandonados del SEO y que tiene sentido, ¿vale? Hacemos muchísimas pruebas primero con lo nuestro y que luego extrapolamos a nuestros clientes que nos quedamos que dar las cosas, a la que algo nos funciona intentamos aplicarlo a todos los proyectos, ¿no? y resulta que la situación de estos sector viene siendo que tú si querías un lead cualificado, no, obviamente siempre, si tú querías un lead en 2019 te costaba un euro y pico de 2 euros hoy un lead vale 10 euros, ¿vale? Entonces eso es un paradigma y hoy desde cuando es? desde iOS 14.5 desde finales 2021 ¿sí? porque no solo tiene que ver con los problemas con Apple sino con el mercado la saturación de la publicidad en redes, ¿no? y nosotros hacemos pruebas y hacemos anuncios literalmente estuve grabando hace, a lo mejor, un mes hablando de velocidad de carga de temas de velocidad de carga, de VPO también de Black Friday que a nivel de SEO que baja todo el mundo a los H, una oportunidad brutal y eran anuncios estándar normales de esto es lo que hacemos en la agencia no sé qué tal, tuvimos que parar las campañas literalmente la semana pasada haciendo el retarde porque no se puede decir de otra forma grabando anuncios con Romual haciendo casi estándar comedy, ¿sabes? en plan de explicando la situación que hay con el SEO y los H y demás pero con una forma como muy de risas leads a menos de nuevo claro, lo que pasa si, es creatividad, ¿no? mucho pero ahí has hablado yo creo que hay un punto clave si decís un anuncio con Elon Musk diciendo que estas grafas son brutales que las está validando él, los anuncios funcionarían Romual Silu Arduas, no, hablo los mismos anuncios con no con Romual o sin Romual eso, Silu Arduas eso fue, nada más llegar a Vixio una curita de humildad porque grabamos anuncios Elon Musk y mis CPLs los dos los mismos anuncios los dos explicando abiertamente que vamos a hacer tal o porqué la agencia es solo otro mira en uno de ellos, literalmente estoy leyendo el libro de Romual me salta aquí al lado y me dice Javi, ¿qué haces como asustándome? y digo aquí leyendo ha machado ¿sabes? y luego seguimos hablando así tonterías tío, costes por lit por debajo de un euro ese coste por lit vale menos de un euro por lit y pico porque está Romual pero igualmente son unas humanas metricas sí, fue hecho de otra forma, valdría 10 euros y obviamente eso es escalable hasta cierto punto, no? no, osea, yo lo que decía de la creatividad, osea es fundamental pero sí que muchas veces en marketing, quizá hoy en día no tanto pero la gente piensa como marketing, creatividad buenas ideas y tal y al final en una de las cosas que me ha hecho de vista creo que en performance es coger ahora se habla mucho de ángulos ¿no? entonces tú coges 10 ángulos o 5 un vídeo con Romual sobre, tú leyendo el libro eso es un ángulo, otro, los dos miran de la cámara y hablando del tiempo y en el libro si te funciona ese ángulo funciona pues venga y terap y sobre ese mismo, ese mismo pues en vez de machado dices cualquiera chesp, tal, no sé qué, tal, tal, tal y luego voy a iterar. La máquina de facebook por ejemplo de google también te diga esta es la ganadora y luego hay al final son como test, A-B pero A-B-C-D y en qué momento tú dices, bueno ya está bien de google, yo quiero esto. Alguna vez así hablando con alguien y tal, ostras, estás alejas google para arrancar con tu proyecto y tal y aquí quiero ser 100% claro osea, emprender es muy, muy, muy, muy duro yo google lo amo, siempre lo amaré me trataron increíble ¿sí? ¿de samsung o al piché eso? bueno son culturas totalmente diferentes nada que ver pero si, osea para mi google la nivel profesional fue una experiencia brutal osea además no son ni comparables samsung singapur con google tublin bueno y samsung son coreanos es otra cultura diferente google es muy, muy guay y sería mentir decir que deje google para arrancar con esto porque era mi visión y tal, osea yo deje google porque ya llevaba 8 años fuera entre china, singapur y dublin y con mi pareja llevo muchísimos años y en el momento que nos quedas hemos embarazados ¿no? esperando un peque pues volviamos a Barcelona yo estaba en dublin y ya estaba en Londres y le llegara a juntarnos, al final era y ya estaba en una muy buena empresa también yo no quería dejar google y ya tampoco la quería dejar ostras, pues ven, al momento pues la dejamos los dos. Si, bueno el tema es que es una muy buena empresa, es española tenía oficinas en Barcelona se pudo venir y yo en google había oficina en Madrid, pero de estar en Madrid o estar en dublin es lo mismo ¿no? entonces dije, hoy lo dejo y yo lo comuniqué como 5 meses antes, desde el momento que lo sabía y fue brutal, osea para mí ¿Fue iniciativa propia o por contrato? no, lo comuniqué porque me peticía a comunicarlo y porque se trabaja mucho hay una cosa que se llama el PDP que es el personal development plan que los one-to-ones con tu manager hablas un poco de donde apuntas y ahí se habla de 5 años donde te ves y es totalmente lítito decir que no me veo en google y que me veo haciendo esto o a ver si dices que no me veo en google me veo en facebook pues ahí entonces está feo, sí pero si no me veo en google y me veo imprendiendo y arrancando con esto pues tu manager te va a ayudar que puedas estar en proyectos donde puedas llevarte un aprendizaje para tu futuro y yo y yo lo dije y la verdad que fue muy guay yo creo que es o lee y yo creo que eso la gente trabaja tanto y lo ama tanto porque es que te das cuenta que una empresa está hecha por personas y ellos lo tienen muy claro y lo primero son las personas al final es como las 4p que dicen, bueno antes eran las 3p people, product, profit tu preocupate de tu gente, lo primero tu como emprendedor esa gente ya hará producto bueno y ese producto bueno y llegará al profit ya estarás 4p que es people, product, planet y profit y lo primero es la gente se dejan todos, osea tú digas ahí yo en las primeras semanas yo recuerdo que me dijeron tienes un periodo de onboarding de unos 3 meses pero tienes una semana de nucleus que te explican todo y nos dijeron que la gente de media está 18 meses ahí y yo decía como puede ser osea como la gente si puede ir de esto sabes que es brutal te tratan comida por todos lados gimnasio, clases, piscina osea algo muy chulo y nada entonces porque me volví a apuntar personal si no pues tema personal y ves que he decidido quedarte crees que había un techo crees que la gente se iba porque ya no había nada más que aprender allí o es difícil promocionar o es un nivel de exigencia y de entrega muy alto osea porque crees que puedes ser a ver depende los equipos osea es una empresa muy muy grande y dentro de mismo paraguas son equipos totalmente no tiene nada que ver yo por ejemplo no tenía tarjet de ventas mi KPI era la felicidad de la account manager pero esa account manager si que tenía presión de ventas entonces ya con esa cercanía ya no era ni comparable pero yo siempre he pensado que la gente se va porque estas hiper estimulado sabes estas como muy empoderado y siempre tienes el feeling ese oye what's next la promoción y te escuchas que uno se da australia y el otro se ha ido a california y el otro se ha ido a sudafrica y el otro ha promocionado en esa empresa y luego dentro de las big tech hay mucha competencia y yo creo que estas sobre estimulación que vas a acelerar bueno y que tú eso ya ya lo habías hecho tú me lo has estado volviendo a casa en lugar de irte a si yo estaba así, estaba con otro mood y de hecho lo disfruté tanto porque creo que tenía bastante claro que me apetece disfrutar del momento disfrutar de la experiencia yo ya en google comuniqué que lo dejaba 6 meses antes realmente más que 5 y yo empecé a tantear un poco como estaba en el mercado en España a nivel trabajo a balecón varias startups de estas que estaban en crecimiento y tal y tenía al gusanillo ese de ostras meterme en una empresa que tampoco lo siento tanto a nivel pasional, ostras este proyecto si creo en el atope y yo tenía a gusanillo de nature market, de la startup que estuve en singapur, eje atope a la piscina, creo que al momento tengo muchas ganas de arrancar con algo que sea entre comillas mío nuestro no de todo el equipo a ver realmente efectos prácticos era tu segundo realmente pero era como no sé si lo pensaste, vamos a volver a hacer esto que sin tener mi idea funcionó pero con todo lo que sea ahora un poco tenía que salir bien si, yo lo que pensaba es y lo veía mucho en los clientes oye todo esto que estoy haciendo para estas empresas lo que lo pensas muchas veces si yo le dije casi 8 horas al día que al final no son 8 horas son 27 mil más, a mi propio proyecto ostras a lo mejor puede ser algo interesante y un poco fue eso y entonces la decisión ya se tomó en google, de hecho las primeras muestras de barnard llegaron yo estando en google y algunos colegas compañeros de google las vivieron y ahí se coció en los últimos meses ya de super salida. Tu marca conceptualmente eso y lo mismo que fue el primer día era como la visión de quiero hacer esto o has ido tomando decisiones que ha ido definiendo la marca, me refiero a nivel conceptual decir no quiero hacer una marca de gafas dirigida hasta gente que sea blue light o eso ha salido desarrollando con el tiempo esa es la idea que lo hemos ido cocreando un poco entre el equipo nosotros salimos de una idea de producto que de hecho también nació nació de google Dublin son los headquarters de europa es muy muy grande hay 6 mil personas y hay un edificio que es un edificio de ingenieros que hay un restaurante en saladas que ya vamos mucho entonces hay como mil ingenieros y paseando por el edificio vi que varios de ellos ya van a las gafas de estética similar a la que podría ser ciclismo y yo nunca he llevado gafas, vale hasta ahora sigue el trabajar con dos pantallas y me picaba un poco los ojos y me daba un poco de duels de cabeza y vi que los developers llevan esas gafas y le preguntó a un colegao, ¿están las gafas que llevan? y me explicó no, son blue light blocking glasses es para relajar los ojos mientras están programando y pensé, guau, es una idea brutal lo que estas gafas a nivel de concepto me encanta pero yo estoy muchas veces ante clientes es verdad, principias eran amarillas y eran producto muy enfocada que iamers and developers no lo había pensado nunca, que se le daba principias amarillas y salí de ahí, entonces esa marca es una marca americana que arrancaron en el 2010 y nada, hablé con mi socio también era el auge de otras marcas del mundo de las gafas y tal y empezamos a investigar y lo que vimos es, vale esta marca hace producto para iamers and developers sí que es verdad que antes ellos pasaban muchas horas delante de pantallas eran prácticamente los únicos y hoy en día estamos todo el mundo fritos delante de pantallas, pero todo el mundo de trabajos que antes eran totalmente analógicos como pues un arquitecto está todo el día con el auto-car entonces un poco la idea negocio fue brutal este concepto de producto pero porque no lo hacemos un poco más mainstream y el challenge es ponerle gafas a gente que nunca ha llevado gafas que de hecho el 80% de nuestras ventas es gente que no necesita gafas, solo necesita filtro que es brutal y es muy guay es una herramienta, yo lo veo como una herramienta de trabajo osea, tengo el mouse tengo mis cosas el bol y tal y tengo mis gafas barner y las dejo ahí entonces yo cuando llego pues me las pongo cojo el mouse y cuando me voy dejo el mouse dejo las gafas, es una herramienta de trabajo más sí, lo comparto porque yo llevo a gafas graduadas pero solo para la pantalla porque es como 0,25 osea cualquier cosa que no sea la pantalla unas horas no me va a molestar y para mí las gafas están en el escritorio no salen por la puerta y es llevar ese concepto que en mi caso es super específico y no puedes hacer una empresa gira alrededor de esto es llevar ese concepto a todo el mundo como quien dice porque es que delante de una pantalla hoy en día, de media pasamos 8 horas, 49 minutos que es más tiempo que durmiendo es bastante heavy y es raro que no trabajes delante de una pantalla pero es que aunque no lo hogas, vas a llegar a casa y nada, salió de ahí el concepto y otra cosa que vimos nosotros realmente no hemos inventado nada todas las lentes vienen del mayor productor de lentes del mundo que se llama Esylor que es una empresa francesa y llegamos a una de sus fábricas que es calidad brutal entonces lo que vimos es que en todas las horticas del mundo puedes comprar ese producto que al final es chulo porque te lo está validando tú has una óptica que te gusta, raeba, Cleo la marca que sea, pagará a seqids por 100 euros de media y luego si le quieres poner las lentes pagará por el par de lentes 120 euros entonces nosotros era guay y de hecho nos hicimos unas gafas para probarlo y fue Gamechanger a mi me encantó las perdidas y un poco fue también otra vez gastarme 250 euros y llegando a las fuentes este concepto que han utilizado otras marcas y queríamos hacer un nicho muy enfocado a Bluelight a ver, estoy con una sinventa nada pero el pequeño era esto esto era 2017 corrijeme si me equivoco estoy seguro que lo sabes mucho mejor que yo a mi me da la sensación que tu competencia se ha metido en este mercado en el confinamiento si, no, no, y es que aparte nosotros 6, 100% tampoco voy a decir que fuimos visionarios pero quizás si que nos avanzamos un poco a los hechos tú estás ahí atento y dices esto puede ser una tendencia que tira ves la ola que viene y en el momento que viene la ola te vas a dar la ola hasta para surfearla y quieres entrar llegas a las pumillas es un poco lo que ha pasado a la gente que entró en el confinamiento si era una marca de gafas que ha creado gafas de Bluelight es más sencillo porque al final es simplemente a los proveedores ponme estas lentes o crear otro producto pero arrancar de cero que han habido muchos proyectos que han arrancado de cero esa ola del confinamiento, rung, se acabó seguramente para muchas marcas haya sido como intentar sobrevivir bueno realmente esto lo sé primero en la mano una mayor facturación para gafas de sol para marcas de gafas de sol durante 2020 ha sido este y tú llevabas tres años en ese sector a mí un poco visionario si me parece porque al final un producto que era para jugar o para programadores amarillo que sabes que al final llevarlo a aunque la tecnología asistiese llevarlo a un mercado masivo realmente a mí parece conceptualmente brutal y ahora tendrás un montón de competencia que bueno si no hubiese habido una pandemia no tendrías pero que también te habrá ayudado a crecer un montón 100% yo creo que esto era por un tema de necesidad personal de los dos socios que lo usamos y lo vimos clarísimo de que era ostras hoy en día es que estamos conectadísimos a pantallas ¿no? en 30 segundos porque a lo mejor estamos aquí hablando de un duro tan tranquilos y no se conoce muy bien el producto para algunos de los alumnos que nos este viendo en 30 segundos cuáles son los beneficios de este tipo de gente básicamente lo que te hace es el hecho que pasemos tantas horas de la pantalla hay dos mayores problemas uno se llama síndrome visual informático que es todo lo relacionado con picor de ojos, ojos rojos visión borrosa doblades de cabeza, incluso gente que puede llegar a tener vértigos porque si tú alas 5 o 6 de la tarde te pica los ojos cierras los ojos y te acercas a la pantalla cargas cervicales y ahí te puede llevar el vértigo que si se lea a veces te habla de vértigo más que nada las razones por la postura un problema es este que al utilizar el filtro este tipo de gafas se relaja muchísimo y luego el otro es disrupción en los ciclos de sueño nosotros funcionamos con una cosa que se llama el ritmo circadiano, se levanta el sol, nos activamos y mientras esté el sol ser humano de toda la vida pues hemos estado activos y cuando se va al sol el cuerpo interpreta que es momento de desconectar y empieza a emitirme la tonina vale, entonces hay mucha gente que tiene problemas o disrupciones en los ciclos de sueño hoy en día porque claro, tú alas 9 de la noche estás delante de una pantalla con esa luz tan intensa entrando, entra por los ojos y el cerebro piensa que es de día entonces dice, ostras, esta persona no le voy a emitirme la tonina porque es de día y tiene que estar trabajando porque nosotros funcionábamos asientes de las pantallas entonces lo que se recomienda es por supuesto, antes de dos horas de ir a dormir utilizar dispositivos digitales para que se produzca melatonina y podamos hacer el desconecte ¿Cómo de realista es eso? es de verdad, de verdad te tumbas en la cama y tomas en el tip que hace la psicóloga con la bombina de hecho la luz artificial eso también influye, no la misma medida porque no tiene esa misma intensidad pero también influye, al final si no hubiese todo esto estaríamos en la montaña de noche y desconectaríamos de hecho hay gente que va más allá y hay gente que por la noche solo pone velas en casa una luz muy tranquila y si lo prueba realmente durante una semana de no utilizar dispositivos digitales y lo prueba tal cual dos horas antes no utilizarlo poner velitas o una luz que sea muy tenue no hay falta que sea ambela, sea mejor una luz así todo apagado es que duermes, osea funciona realmente hay estudios que dicen que si, como has dicho, si es realista pues si tienes que estar con pantallas pues lo mejor es poner un filtro dicen que se producen entre tres y cuatro veces más melatonina que sin filtro entonces los dos problemas principales serían esos concepto como crecéis más o menos a grandes rasgos tu ya nos has dicho que por tu recorrido has sido SEO y encima controla CELATS eso es un sorprendimiento no pasa que el SEO osea el SEO ya tenemos una persona que hace SEO que la conociste y yo estoy muy fuera allá ha cambiado muchísimo bueno de igual pero al final eres SEO osea no tienes que saber más que la persona que está haciendo pero para tener una conversación con los beneficios que tiene y estás enterado y tal tú emprendiste con trampas, ¿vale? porque te sabías los canales de captuación habías emprendido y habías hecho un e-commerce en el 2009 nace de broma como empezasteis a a crecer antes de la pandemia simplemente probar el producto rentabilidad de campañas irlas escalando explorarais el canal físico te cuento como un poco como arrancamos tenemos la idea ¿no? empezamos a recibir primeras muestras ostras probamos probamos un montón de lentes hasta que al final aprendimos que tú si vas a Amazon hay mucha blue light glass de 20€ pero son lentes de plástico al final aprendimos que una lente orgánica detalles no tiene nada que ver incluso las lentes de plástico te pueden dañar etc etc entonces cuando ya tuvimos el producto confirmado como nos pasa a muchos emprendedores tú teniamos las de tu idea y lo que haces es vale ya lo tengo llenas un almacén de stock y nosotros teniamos claro que no queriamos hacer eso teniamos claro que queriamos vender ver si había producto market fit antes de liarnos a tener stock y luego salir a vender y a mojos a esa vender y es que no interesa y para hacer eso hay unas plataformas que son muy chulas que sería total about crowdfunding de recompensa como Kickstarter o Indiegogo entonces hicimos un primer Kickstarter en octubre del 2017 con unas gafas que son diferentes a estas que hicimos en Italia lo chulo de Kickstarter es que tú te haces unas muestras te gastas un mínimo y con eso tú puedes crear todo el contenido lo pones y si a la gente le gusta te da el dinero fabricas con ese dinero y entregas a cabo 5 meses que realmente como concepto se lo explicamos a nuestras madres a nuestras familias y me dice pero como alguien te va a comprar gafas sin que se las puedan probar sin que exista y encima te das dinero para que se entre en 5 meses y realmente gracias a online a internet hay canales así que funcionan entonces con eso levantamos 130.000 euros sin dar nada de equity al final le das el beneficio que tiene el se llama Backer que sería el cliente es uno descuento de producto y luego dos es el hecho del sentimiento de pertenencia algo y sacarlo adelante el proyecto exacto ellos lo que quieren es les gusta mucho el concepto de producto pero quieren que esa empresa exista nosotros somos por ahí el sello de bicorp somos desde un inicio queríamos una empresa con alma queremos que hoy en día no se pueden crear empresas solo para enriquecer a los accionistas sino que si o si tienes que aportar algo al mundo de alguna forma entonces lo hacemos con un... no quiero entrar en detalles pero hacemos un montón de cosas para eso y estamos certificados por bicorp que es muy complejo entonces esos vaques de Kickstarter esa esencia ya la veían y ellos quieren formar parte de eso y te dan el dinero y luego para recibir el producto entonces salimos con esta primera colección luego de eso claro algo que nosotros no sabíamos es tema margen al final no entendíamos de negocio entendíamos de algunas cosas de digital pero tampoco negocio entonces piensas bueno si esto me cuesta por poner un número 100 o si me cuesta 10 lo vendo por 30 3x y tiene sentido y realmente no, no tiene cero sentido porque con ese margen no puedes hacer nada no puedes escalar campañas de venta y tal esto es algo que aprendimos después de sacar nuestra primera colección hablando con emprendedores vimos que los márgenes de las industrias del fashion accesorios iban por otra línea y luego también lo que vimos es que a pesar de ser un momento muy chulo en marketing de performance nos costaba escalar campañas por un tema de margen y entonces lo que vimos en aquel momento es que necesitamos un nuevo barner, una nueva colección con márgenes que tuviesen sentido, con un producto de muy buena calidad pero a lo mejor había un problema de proveedores o tal, teníamos proveedores por ejemplo el proveedor de las lentes serán proveedor local y él siempre nos decía oye chicos que me vais a dejar sin esto que me voy a tener que ir a china porque al final casi todas las lentes se fabrican en china o en corea me voy a tener que ir a china comprar más lentes y tal y recuerdo salir de esa ruinión y hablar con mi socio decirle es que para que vaya china vamos tú y yo así es que aparte y como ya había habido en china y tú habiendo viviendo muchas veces para emprender con a jugar varias personas que se han tenido que ir a china decir bueno, voy por proveedores tú ya habías vivido allí siempre bueno en la industria totalmente distinta pero conocer el país, la cultura, para hacer negocios, yo me imagino que no tiene que ver hacer negocios en europe para conocerlos en china nos dimos cuenta de que saltándonos esa parte llegas a la fuente y hay un ahorro importante que al final es beneficios para el cliente final para los dos y con eso hicimos un nuevo barner una nueva colección que lanzamos en octubre 2018 en Kickstarter Kickstarter y luego la llevamos en digogo y en esta levantamos 750.000 euros de preventa, entonces ya dijimos wow, ahora sí que hay Product Market Fit, todo esto estábamos los dos ahora hay Product Market Fit pues ahora tiene sentido empezar a escalar esto que crees que es la gran diferencia entre lo que pasó la primera vez y la segunda es el producto era mejor desde un punto de vista estético decir aprender lo que le gusta a la gente tenía más margen o sea sea más volado también como disteis la tecla bueno yo creo que había varias cosas algo importante de una plataforma como Kickstarter es que no consigues clientes sino consigues fans o crear una comunidad entonces nosotros lo que hicimos es oye, tenes todos las gafas oye, gracias por el apoyo y siempre os voy a ser agradecido hoy nos puedes dar feedback constructivo de qué cosas podemos mejorar y nos hablaron precio, estaría bien bajarlo porque al final alguien que nunca llevado gafas gastarse creo que eran unos 100 euros poquito menos en gafas porque la gafas era demasiado entonces dijeron hoy el precio luego lo hacíamos con un material que se llama cetato que es de muy buena calidad pero claro es un poco la gafa de pasta es a cetato es un poquito más pesado claro el 80% de nuestros clientes nunca llevado gafas quieren algo que sea muy liviano que no les moleste y tal entonces oye pues vamos a hacer algo más liviano vendimos en 80 países y claro teníamos algún caso en Canadá que decía oye me apretan un poco me apretan un poco las gafas porque con la otra colección esto era fijo de las gafas desde canada siempre no te llamamos nada entonces hoy vamos a poner flex para evitar este tipo de cosas mejoramos mucho el producto en varias cosas y sacamos la nueva colección no sé si fue voluntario o os dejaste llevar pero aquí importante probar el producto quizá fue voluntario si la primera ofice es conseguido un millón pues a ver, ante el producto está genial aunque nos den un poco de feedback pero el hecho de sacar como un producto de test incluso voluntariamente nosotros lo voy a vendrera mucha gente voy a vender poco, escuchar y recibir ese feedback y mejorar y si el producto gusta para esos pocos es viabilidad más, el siguiente lanzamiento que hago lo hago grande. Exacto, si. También me añadir que ha cambiado Kickstarter o sea en el sentido de ahora ya es casi un vertical en sí mismo a ver hay que posicionarse en Kickstarter y Kickstarter también otra realidad de Kickstarter no mucha gente se piensa que es una plataforma que tiene tráfico de por sí pero hay cinco mil campañas activas que justo la tuya viralice y que levante dos millones como se ven campañas sin nada es realmente imposible, es que Kickstarter se sustenta mucho de performance, hay que hacer mucho anuncio, mucho seme es una buscadora en sí mismo tienes que hacerseme para empezar a impulsar la campaña y quizá puedes acabar haciendo SEO a nivel orgánico tener visibilidad y demás, hay truquillos a nivel orgánico pero sí que hay que hacer mucho, generalmente como funciona Kickstarter es lo primero es esencia trabajar con una agencia de Kickstarter más que nada porque ellos tienen audiencias de bakers, o sea tienen audiencias de gente que ha vaqueado ha soportado otros proyectos entonces tú se haces un anuncio y lo pones masivamente si tú nunca has entrado en Kickstarter y dices oye mi interesa, clicas, llegas a Kickstarter hace cuenta, ya tienes una fricción al final cada paso que pones en un funnel seguro que se cae gente por eso los funnel son así si no se cae gente, sería así o si no son así porque es 100% seguro que en cada paso se cae gente, entonces se tiene que hacer la cuenta, tiene que poner una tarjeta otro paso fricción y cae gente y luego pagar, en cambio si tú haces anuncios a bakers ellos ya tienen la cuenta te saltarías un paso del canal te saltarías dos que sería el de poner la tarjeta es click y ya está hay que arrancar con agencias de Kickstarter 100% crear ese efecto volar de nieve y luego cuando la campaña es un poco grande, ya tirando un poco mas masivo y probar algo y ahí te saltarías tres no te tenían que aceptar las fungies de aquella será como a veces saliendo todo mas fungies entiendo que hayan empezáis a funcionar a escalar y Sadelly 2020 si entonces 2000 acabamos la campaña en primeras contrataciones en febrero 2019, teníamos una persona que entró en octubre el 2018 de FreeLands que trabajaba con otras cuentas para la tema redes sociales que ahora es la head of creative fue la brand manager, lleva con nosotros muy guay, la verdad que muy guay y primera contratación oficial fue en febrero en aquella teníamos una landing page hecha con Shopify pero era una landing page ya empezaste desde el primer momento en Shopify empezamos con weeks, la primera landing de elites fue weeks y luego ya mas formato y commerce que con Shopify web como la que tenemos hoy en día lanzamos el 1 de julio 2019 nosotros si que empezamos antes pero eramos dos personas haciendo campañas de Kickstarter recibíamos producto, entregamos y poco mas, pero como ya como empresa Julio 2019 Sadelly Covid Game entonces que que paso con Covid Covid te puede afectar de dos formas, en tu sector mal, pero a ti, quiero decir para una parte del sector de la moda bueno pues el Covid ha sido muy muy complicado muchos evidentemente pues no han podido y los que han podido pues pasandolo muy mal claro hay toda tu competencia reacciona, bueno no eran tus competidores se convirtieron en tus competidores reaccionan en como le vendo mi producto a gente que este verano no va a salir a viajar a tomar el sol a un festival, a un etc. pero tuya estabas ahí desde el inicio entonces, que situación se produce en este sector y como lo vives tu si, a ver, nosotros desde esto no lo comentaba pero desde un momento teníamos claro que para tener impacto que queremos tener, tenemos que ser una marca multi canal, on each channel entonces nosotros con Kickstarter, lo bueno es que también te da visibilidad y nos empezaban a llegar reactivamente a algunos distribuidores que tenían otras marcas interesados en llevar Barnard a sus países que a la parte de distribución afectó para mal porque al final ellos lo que hacen son entiendas físicas, ahora mismo tenemos 21 distribuidores en 21 países lo que los llamamos tácticos que son países que te dan Revenue pero a nivel de posicionamiento de marca no es como un, en UK tenemos de hecho pero no sería como en Estados Unidos, una Alemania y tal, ahora lo que queremos es ir a países que sean estratégicos, posicionados bien en UK, en Estados Unidos, en Alemania porque eso tiene un impacto global a nivel de marca entonces en ese canal sigue afecto negativamente pero en el canal online pues lo que sucedió es, nosotros en marzo ostras pasa el Covid, todos para casa ostras, mucha incertidumbre y lo que hicimos es bajar el gasto de marketing hoy vamos a ver que pasa, bajamos el gasto de marketing no se si nos fuimos todos para casa un viernes o un jueves un viernes y bajamos el gasto de marketing y el martes fin de semana muy malo y martes, miércoles porque esto cada día lo medimos todo al verillo empezamos a ver como hay buenos ROAS Return on a spend lo que inviertes todo lo que vuelve en facturación hoy vamos a probar de escalar y escalamos muchísimo al final ¿cuántos países en ese momento? nosotros vendimos en 180 países ¿cuando hay 200? si, 200, si algo así creo que era un 89% del mundo wow hecho tenemos podíamos llegar al 100% si entras un pedido, nosotros enviamos a no ser que haya un tema de aduanas tenemos algunos países bloqueados como sería Brasil tenemos India también bloqueado y es un tema de aduanas tiene una política proteccionista te cobran muchísimo si hay en compra de fuera le cobran mucho al cliente y lo que pasa es que muchos clientes decían, tengo la gafa aquí pero me están pidiendo el doble de lo que vale la gafa entonces dijimos hoy lo cerramos porque son problemas y hoy básicamente lo que sucedió fueron dos factores uno es que los big players de los que hablábamos antes los grandes que gastan mucho dejaron de gastar, principalmente travel si te deja gastar un booking, un trivago todos estos estar al final es oferta de manda yo tengo unas tablas que veo los cpm globales y de golpe el cpm pues a lo mejor ahora no recuerdo exactamente estarían 3, 8, 4 dólares antes o 3 3 dólares y de golpe hacer el ruse y te baja a 0,80 vale, dices si antes me gastaba 1.000 euros lo pongo para hacerlo redondo, 1.000 euros cpm es coste por 1.000 impresiones si, lo que sucedió es que bajó tanto el cpm que si antes te gastaba 1.000 euros si tenías 1.000 personas de golpe gastando lo mismo de las 1.000 euros tienes 4.000 personas puf, eso es y con retornos y con una infinidad a nivel de operaciones de que no había límite pues venga, a gastar lo que nos damos mucho, mucho esto pasó y pasó en muchos sectores por la incertidumbre crees que te dice cuenta pronto porque lo tenías todo bien traqueado bueno, nosotros nos dimos cuenta el cuarto día que agarro, al cuarto día ya habíamos eso y oye, metéle un poquito más esto le ha pasado a muchísimas empresas a ver, nadie sabía lo que iba a pasar con lo cual, no son buenas ni malas decisiones en la medida en que bueno, yo recuerdo, a ver una semana a final van a ser dos, joder, qué puto da mucha incertidumbre, pero recuerdo esa situación de para sectores en los que era favorable, bajar inversión, esto es así a nivel global es malísimo lo que ha pasado evidentemente y ojalá no hubiese ocurrido, pero como todo hay en sectores los que tienen un impacto positivo y en otros negativo, evidentemente para la industria como decía antes, bueno el hecho de que no haya nada relacionado con el turismo, pujando en estas plataformas, que son de las que más invierten, tiene un impacto para el que sí que puede pujar, porque para su negocio, para sus sectores favorables que verías que los cpm, es todo para bajar lo que has dicho, osea, para nosotros sí que fue positivo, pero ojalá, por supuesto que nunca hubiese pasado una situación así porque fue muy dolorosa para muchos para nosotros también fue positivo pero yo creo que para muchísimas industrias del e-commerce el sector de la bicicleta us tras, explotó nosotros la consecuencia, porque así todo el mundo está entrando al e-commerce, irónicamente en 2020, que nos estamos hablando en 2009 como antes, empresas que irónicamente en 2020 se han preocupado cero por el canal online, de repente es una aceleración del nivel de conciencia, que hubiese tardado 10 años, 5 años en producirse se produjo en unos meses, entonces todas esas empresas empiezan a necesitar servicio, y la repercusión en el mundo de servicios de marketing digital, pasó lo mismo, incertidumbre, que va a ser vamos a empezar a perder clientes, incluso la empresa en la que yo estaba, despedir gente que al literalmente el mes que viene ya la necesitabas, porque tenías un montón de empresas queriendo trabajar con, contigo, osea que pasó literalmente lo mismo, si, si, si, y luego es que muchos sectores, sector cocina, juguetes deportes, había muchos sectores que crecieron muchísimo, y ahí ¿cuánto arriesgasteis? de decir, vamos a explotar esto lo máximo posible, o vamos a ver cuánto dura, a ver si de repente mañana es 8 porque todo el mundo ha actuado igual, cuántas riesgas es que realmente es que no hay riesgo, porque cuando tienes muy bien trabajado el performance, o lo tienes en medio de al ledillo, no hay riesgo porque te arriesgas el riesgo máximo es un día, si ese día no tienes retornos al día siente lo voy a ver. Por ahí va la pregunta, ¿cuánto aumentasteis más o menos, eh? en su puesto de las campañas, decir, estamos trabajando con estos CPMs, estamos invirtiendo al día 10, ¿cuánto, cuánto aumentas la inversión? Bueno, piensa que no puedes aumentar más de un 20% de golpe porque si no lo que te hace Facebook es, si aumentas un 40% Facebook, el algoritmo interpretá, que le has metido una variable totalmente diferente y te hace un resete de las campañas y vuelvas a empezar, entonces máximo un 20% cada día, claro, claro, vas metiendo un 20% cada día y ves que nosotros todo el tema del traqueo, tenemos unos semáforos para ver el roa y tal y tenemos unos mínimos y ves que eso está en verde, fluor, que es muy positivo, cada día subiendo 20% y vas metiendo todo eso, ahí luego lo que tuvimos el mes de abril fue un problema que fue un problemón, pero es un problema bueno a tener, es que rompimos de stock de todo medito problema, medito problema, pero claro nadie te prepara para algo así, es imposible quizá crecimos en facturación de mes a mes, un 5x de mes a mes, o sea, no, o sea, fue como en nada, en días ¿y luego notasteis como que entro todo el mundo y empezó a ver competencia y demás? Sí, nosotros realmente hasta abril del año pasado antes hacíamos la metáfora de la ola, fue una ola preciosa, muy surfeable y en abril ya con todo el tema de iOS 14.5 fue cuando llegamos a la playa, pero daba igual que entrasé competencia, realmente el mercado es muy muy grande y trabajando en tantos países que no todos vuestros competidores trabajan en tantos países Nosotros en España tenemos muy muy poco por ejemplo A día de hoy, cuántos empleados sois, cuántos países trabajáis y cuánto facturáis A día de hoy, somos 22 en Barne que a 2020 crecimos muchísimo, pasamos de ser 6 a 6, ser 21 o 22 a nivel facturaciones es algo que está por ahí algún artículo, en primer año facturamos 158.000 euros, que fue el 2018 porque arrancamos 2017 finales en primer año fiscal fue 2018 It Full Kickstarter claro, eso fue una campaña Kickstarter y cuatro ventas de un landing page, y de hecho es 2018 porque tú cuando entregas es cuando facturas entonces nosotros entreamos en 2018 158.000, segundo año 1.2 millones y 4.3 2020 entonces ahora hemos bajado pero nos hemos quedado más más por ahí si sabéis que ahora hemos bajado más por ahí, me parece brutal porque al final ese crecimiento y lo que ha pasado con Facebook con el tema de Apple y la competencia y demás, creo que quedarse es equivo realmente osea, si que hemos bajado un 15, un 20% es muy poco claro, el tema es que lo que decía antes de importancia de omnicanalidad, nosotros en 2020 que fue ese crecimiento 2021 en enero, ya teníamos claro veíamos que al final la marca se ve a nivel social te vienen otros distris y en enero dijimos, oye, tenemos que empezar a trabajar esto de forma bien, hay que hacer displays hay que intentar llevar esa comunicación de marca al canal offline, entonces empezamos a trabajar con un consultor, que es una persona de 60 años que había trabajado con leque, ha trabajado con casabiva, textura con muchas marcas en su expansión a offline, entonces claro lo que te das cuenta es que el offline tú quieres abrir un mercado en offline, una Alemania hacerlo bien te puede llevar un año o un año y medio, tú quieres abrir una Alemania en online te puede llevar dos horas, porque es crear anuncio suvelo, si ya está y si hay retorno o se escalar entonces son dos canales completamente distintos, entonces nosotros lo bueno es que empezamos a trabajar mucho el offline en 2021 2020 fue un año muy muy bueno 2021 fue todo lo contrario a nivel e-commerce, porque salió todo el tema de privacidad de Apple, que fue al final de abril del año pasado, pero todo lo que perdimos en online lo compensamos en lo que hemos estado trabajando en offline y al final nosotros la omnicanalidad creemos 100% en ella y abrimos un pop-up hace muy poco en la maquinista que es como nuestro primer pasito al ridder físico y nosotros también hemos estado formando ese vídeo creciendo o sea, está claro que el online ha habés trabajado súper bien por muy bien online que hagas y me da igual tirarme piedras en mi tejado si no estás en el físico, hay gente que nunca lo vas a vender es como acceder a nuevos mercados prácticamente como ir a más países pues ir al offline para poder acceder a más gente que lo pueda interesar tu producto de hecho, nosotros lo que veíamos mucho es nos fijamos mucho en marcas que nos son de la competencia, nos fijamos más en benchmarks marcas que lo hacen bien que no en la competencia nosotros tenemos un camino, queremos ir por ahí pero te fijase en un happy socks happy socks empezó que es curioso que el founder venía de well-dublin también, pero empezó en online y luego hizo el paso a omnicanalidad a muerte y su grosso facturación 85 i15 en online ¿Quieres ir por el camino de tener como aliados o tienda propia? bueno, la omnicanalidad sería online sería distribución que es a gente o distribuidores en cada país que son aliados y luego tienda propia física no, no, por igual a nivel de puntos de venta por supuesto que no pero sí que expandir tener una flagship o dos en Barcelona o dos en Madrid aprender y luego sí que ir a diferentes capitales europeas y donde sea, al final tienda física te ayuda mucho a crear marca y también es un punto de encuentro con el cliente que si trabajas muy bien la omnicanalidad que haces una omnicanalidad real y el cliente te pidió una café en online y las podrías buscar a cualquier tienda que compre en tienda y que se lo pueda enviar a donde quiera que pueda ir a reparar es un poco la visión, entonces proyectos marcas potentes que nos gustan son full on omnicanal que de hecho, por ejemplo, crocs crocs son las zapatillas de este plástico facturando es como a tres billones es una locura, es onicommerce, hubiese sin posible tiene entiendas propias, 10.000 puntos de venta prácticamente como quien dice desde el inicio ha estado con Shopify y lo peor de Shopify lo mejor de Shopify, yo creo que osea, esta mentalidad ya existe poco pero si que antes mucha gente se planteaba de tirar por CMS que es content management system que sería Shopify, Imagine Top, Presta Shop o hacer un desarrollo propio yo creo y espero que ya haya poca gente que se plantea el desarrollo propio o al menos cuando arrancas, a lo mejor luego oye, quieres hacer un bicho muy grande cuando arrancas, a no ser que tengas un proyecto entre manos un montón de inversión por detrás y demás yo creo que no tiene sentido la medida en que estas plataformas, evidentemente cada una con sus ventajas y desventajas te pueden acompañar hasta los millones y millones de facturación luego si quieres algo con unas características súper específicas, anmedida y demás sí que tendría un sentido de desarrollo propio pero si no hablamos de comerce, luego proyectos de tecnología pero es que nosotros no somos un proyecto de tecnología osea, somos un proyecto de producto apalancado sin tecnología para vender entonces hay que tenerlo muy claro hoy en día tener un CTO y tener un equipo técnico vale mucho dinero y si tu vas a tener tecnología como uno de los pilares porque no te apanas casi un CMS es que no se como ya puedes tener mucha inversión porque es que vale muchísimo dinero hacer eso desde mi punto de vista o tienes unas características muy muy complejas específicas integraciones y demás o tienes mucho catálogo si trabajas con 200 mil referencias te lo puedo aguantar un magento con el paso intermedio con magento ya necesitas ese equipo al final del nivel de costes puede llegar a ser parecido no puedes montar un magento como montas un Shopify necesitas equipo de desarrollo a ver nosotros tenemos tenemos equipo de desarrollo no interno trabajamos con agencia pero necesitas alguien por supuesto técnico que esté ahí echando tu encabre entonces yo creo que lo mejor de Shopify es que evoluciona con el mercado y yo creo que es muy importante porque hoy en día todo va muy rápido antes hablamos del cambio de Facebook Facebook antes del del 2021 funcionaba hoy en día ya no tanto entonces te puedes salir un TikTok te puedes salir otras plugins nuevos si tu trabajas con un CMS ellos tienen equipos de developers o empresas externas que desarrollan apps que lo hacen en un momento y tu lo metes como un plugin y hasta entonces la evolución al mismo ritmo que va al mercado es clave porque si lo tienes que hacer tu que es muy realmente a nivel de reporting analytics y tal es brutal funciona muy bien luego si te planteas abrir punto físico tiene una parte de POS de point of sales que va muy bien nosotros tenemos el pop up y lo que hemos hecho es no tienes que buscar otro software sino que abres el POS y lo tienes todo el stock integrado lo tienes todo lo que me han comentado y tampoco soy experto en esa parte ni mucho menos el problema es cuando te vas a internazional y tienes bastantes como puntos por el hecho de que tienes un Shopify para cada ah vale claro la día de hoy que estéis volviendo si tienes que abrir tiendas nosotros lo probamos y volvimos atrás ahí es donde hay más complejidad por el cuesta linea y tal osea lo mejor la verdad que estamos muy muy muy contentos estamos en Shopify Plus porque hemos ido subiendo planes de todo lo que te aporta muy bien y quizá el eje de mejora sería la velocidad que si caras tan ha salido Shopify 2.0 y todas las plantillas están migrando a eso nosotros estamos haciendo la migración pero el 1.0 es pesado y cuantos más planes le pongas se hace más pesado entonces hay que trabajar mucho el tema de utilizar velocidad por temas de SEO para que se convierta en etc y ahora que mencionas el SEO obviamente es muy diferente a los ads y en muchísimas cosas los ads son mejores que el SEO ¿escusarás a pocoseros diciendo esto? pero que opinión te merece osea como de relevantes crees que puede ser para tu proyecto ya hemos dicho antes que estáis haciendo SEO y demás pero tú que conoces la escalabilidad, los retornos y te gusta medir todo y demás que piensas del SEO yo creo que el SEO es 100% esencial tener buen SEO le da mucha credibilidad a tu marca al final todo el tema de performance que es un poco de donde vengo también del SEO pero hace más tiempo performance es un grifo y estás en las manos de facebook google si no has networks no si por lo que sea un día eso ya no funciona como está pasando con todo el tema de la privacidad de Apple y tal cierras el grifo desapareces si no tienes un SEO bien trabajado pero yo creo que es esencial y es esencial tenerlo bien trabajado y genérico te lo preguntaba por tu proyecto en concreto pues siendo honesto, no hubieses podido hacer lo que has hecho con SEO porque estás con un producto disruptivo que tienes que generar la demanda no capturarla incluso a día de hoy que hay búsqueda así que hay demanda en todos los mercados de este tipo de productos no podrías vender lo que vendes porque si en el mercado español hace tiempo no lo miro pero lo miro hace un año y pico todas las keywords transaccionales de este producto suman 2 mil, 3 mil búsquedas obviamente eso es un techo muy bajo necesitas más, necesitas los ads. Hablando de los ads en display google o facebook ordena por separado incluso si quieres separar facebook e instagram osea que crees que a nivel de display porque ha habido, incluso tendencias al principio era display de google porque era lo que había lo que había luego parecía que era absurdo invertir en display de google y solo había que usar facebook ahora mucha gente está volviendo al display de google porque facebook está es muy claro y luego está por ahí como gente haciendo pruebas en tiktok para ver si puede ser la solución a este problema ahí estamos nosotros, este último grupo entonces qué opinión te merece todo esto? yo para nosotros te diría que facebook e instagram display de google re marketing, si que nos funciona pero es que al final facebook e instagram nosotros un poco como lo vemos sería top 1 top of the funnel para enviar tráfico facebook e instagram y google lo tenemos como más mid funnel principalmente en search porque trabajamos un red de búsqueda totalmente por el usuario ya viene se ha inventado, se ha inventado a sí mismo y luego youtube perla mágica que en un momento sí que fue como aquí hay mucho, exploramos nuevos mercados que nadie estaba trabajando y nos fue muy bien y hoy en día un poquito más saturado yo creo y tiktok? no y tiktok, bueno es que arrancamos de hecho hace dos días pero con muy poquito o sea lo bueno es que con performance ya empiezas a tener el feeling con poquito y estamos trabajando en ello y un poco la estrategia es seis ángulos diferentes ideas completamente diferentes una con el láser que es como el efecto water producto otra es ugc o users generated content aquí nos explicando otra que sea unboxing pero todo promocionado o uno de estas ángulos es intentar hacer virales sin promocionar bueno eso lo hacemos a parte trabajamos con un atul que se llama ubu que al final va muy bien para llegar influencers y hacemos mucho seguimiento claro lo bueno que tiktok es que hoy en día se podría decir que es la única red social que da igual el creador la más followers que tenga que se fija más en el contenido que en el creador hay que tener 1000 followers, puede tener un vídeo con 2 millones de visitas y en instagram eso es lo que pasa gente que lo está probando me está diciendo que es como momento inicial de facebook que no había casi nadie, que no había que funcionar de todo bien, sí que de golpe sorpresa que los cpm son carísimos pero de golpe sorpresa que son muy baratos. No sé si a día de hoy al principio conticto que el programa le ha encontrado decisiones cualificadas pero yo creo que a día de hoy es viable el caso es que quizá la forma de consumir el contenido como es mucho más inmediata el salto a web es más disruptivo que saltar de otras plataformas a web ¿sabes? es muy tentador seguir haciendo scroll el lugar de que si estás pasando tiempo viendo algo en un momento dado es que lo que has dicho es clave al final la gente está en tiktok y está en modo entertainment entonces tú estás ahí haciendo scroll y se golpe un anuncio te llevan a la ficha de producto tú eso no quieres ver entonces lo que está funcionando mucho en tiktok yo escucho muchos podcast de estados unidos para ver tendencias y tal en estados unidos en estas marcas d2c que gastan tanto y que están gastando mucho en tiktok es enviar ese tráfico a un shop a volquist un cuestionario pero muy muy chulo muy gráfico y eso tiene tres beneficios vale uno es te hacer o partir data hay tools que lo hacen vale entonces se hacen entre 5 y 8 preguntas te hacer o partir data tú le puedes preguntar qué cara tienes si estás con chicas y para cosmética tienes la piel grasa si estás preocupado los ojos o los labios o tu inventación entonces te hacer o partir data es una campaña de cpl tú cuando acaban de hacer el cuestionario que se rellena muy rápido y pides el mail y es una campaña de venta porque te hacen una recomendación de producto si tienes mucho catálogo está muy guay porque te ponen el producto nosotros preguntaremos si la gente quiere colores pasteles o más oscuros entonces de golpe ven todos colores pasteles probablemente no te compre pero consigues el lead consigues el lead, consigues 0 partir data para hacer luego re-marketing en clave y yo con audiencias y el tema es que el usuario pasa de entretenimiento ya que es como quizá el nivel de conciencia puede ser muy bajo entonces quizá intentar vender es como muy presuntuoso mejor quédate antes consigues los datos, consigues el leads y ya intentaras venderle más adelante aunque bueno quizá lo sorprende y la opción es a final de compra y nos da retorno sí, sí, sí, sí, sí usted lo está haciendo proyectos de cosmética y que les ha llevado a lo que facebook llevaba hace años ¿Sabes que si tiktok tiene algo como la biblioteca de anuncios de facebook como para ver los anuncios de una cuenta pues la verdad que no lo sé yo soy un freaky de la biblioteca de facebook y creo que en español no se usa tanto y me parece yo soy un freaky de ver cómo se atrabajan todos los días y las páginas de captación y de venta y todo ¿sabes? ahí escuché que creatividades que están funcionando son vídeos con carteles, rollo como lo factual o el videoclip de popdilan así con un mensaje que sean muy ágiles y luego fotos y vídeos del almacén lleno de producto pero no en cajas de cartón sino que se vea están funcionando muy bien como ángulos entonces lo que vamos a ver ahora es coger el ángulo del almacén vale funciona pues me voy otro día y hago 15 tomas diferentes a ver cuál funciona más ya tengo el ángulo del almacén cheque ahora ir peyando diferentes ángulos ¿Y qué decidas facebook? es tan básico y nosotros a menos nos encontramos tantas cuentas que con campañas una opción ¿sabes? ya proba con mucha así que dedica la herramienta cuál es la ganadora última pregunta ¿fichas a gente de tu competencia? pues la verdad que no, o sea ni si ha dado y si por supuesto ponemos una posición ya que no aplicase y ese candidato sin problemas pero no tenemos esa proactividad a eso ¿no ves un valor añadido entre la información restar de aliento cuando tú lo somas? competencia es que veo más valor añadido nosotros tenemos un listado de competidores pero para mí lo que tiene valor son lo que llamamos brands alike que son los benchmarks o sea me traería alguien de happy sox encantado los que ya han recorrido el cambio los que ya lo han hecho el modelo negocio ese de mi competencia que estamos a la altura y tal no tío o sea una frase que nos mona mucho es lo que te ha dado hasta aquí y no te va a llevar hasta allá si dice en inglés ¿no? what brought us here won't bring us there entonces para que voy a traer alguien que está haciendo lo mismo que yo ¿sabes? y voy a traerme a alguien que haya conseguido donde quiero ir para que nos haga hacer las cosas diferentes en nuestro caso ¿no? esa pregunta en agencias aplicará muchísimo porque hay te antes has hablado de facebook, google etc claro sí, sí, sí me interesa por el hecho de para conocer en cada mercado como de agresivo es el mercado y también ver formas de entenderlo tu punto es muy interesante prefiero alguien que ya he recorrido camino el lugar de alguien que esté en el mismo punto que yo aunque tenga toda la info de la competencia y sea muy bueno y le está aquí robando talentos un buen punto ha habido respuestas no decir bueno si se ha colocado el dicho política no pero si se apuntan si o da completamente igual no no no no no de forma manual ¿sabes? si no no no no, de ética si fue su cantidad todo por supuesto que para adelante pero sea no porque no veo que nos pueda aportar valor prefiero que ven alguien de un marcon ¿sabes? si porque al final la logica es la misma el sector no importa tanto si te puede traer osea en distribución si que te puede traer los puntos de venta lo que pasa es que si ya está esa competencia es difícil sacar a alguien cuando esté muy establecido entonces quizá me interesa más alguien de una marca 24 bottles por ejemplo es una marca de botellas o chiles bottles donde estén ellos a mí sí que me interesa estar entonces me interesa más traer gente así que bueno ya lo tenemos ¿eh? ya lo tenemos que hacer