no suele haberse visto mucho las clases aunque espero que en esta ocasión los compañeros sí que se han visto las clases de las que vamos a hablar hoy y por ahora estamos solos en el chat a ver si los compañeros nos escuchan y nos oyen perfectamente, nos escuchan bien y vamos a ver así mira tenemos ahí alguna preguntita y Carmen está dando las buenas tardes a compañera y vamos a ver si hay algún compañero más del máster que se vaya conectando poco a poco vale Carmen si nos confirma que se nos veis se nos oye perfectamente y vamos a esperar un poquito a que a que vaya entrando compañeros ya veo que está Diego por ahí Diego que suele ser uno habitual y también Miguel al que hemos visto en varios directos y vamos a dar oportunidades a que se conecte algún compañero más y así podamos ver si tiene alguna dudilla si no y de todas formas Jonathan que voy a pasar a presentarte y Jonathan que es compañero de la agencia desarrollador aquí que saca los proyectos adelante con nosotros cuéntanos Jonathan ¿Qué tal? ¿Cómo estás? Pues bien con ganas de bueno de explicar y de responder dudas de la gente vamos a hacer una cosa si no entran demasiados compañeros y ver los compañeros no tienen dudas pues te empieza a preguntar yo y resolvemos las dudas entre tú y yo perfectamente y así mira ahí está Diego dando las buenas tardes ¿Qué tal Diego? ¿Cómo ha ido la semana? ¿Cómo lo vas llevando? Vale pues mira Miguel que dice que se ha creído que ese fondo que tiene ese fondo que tiene es Jonathan chulo ¿Eh? Ojalá fuera donde estoy. Lo que pasa que no es de verdad. Vale chicos pues nada este directo ¿Por qué está Jonathan? Jonathan como parte del equipo de desarrollo de mira ya me imaginaba yo Diego Jonathan como parte del equipo de desarrollo de la agencia de Vixeo es uno de los compañeros que nos ayudan aquí en el día a día al desarrollo de los proyectos desarrollo de los proyectos con clientes y cuéntanos realmente un poco si tienes Jonathan la experiencia que tienes y bueno quizás también un poco como estudia día si quieres en la agencia que seguro que les interesa a los compañeros. Vale pues bueno mi experiencia antes de entrar aquí en Vixeo yo soy doble titulado en desarrollo de aplicación del web y de aplicación de plataforma y bueno he trabajado en distintas empresas en distintos proyectos hasta que bueno recalé aquí en Vixeo ahora casi un año. Sí es verdad, pasa desde ya casi un año por aquí. En junio, el día 1 de junio entre aquí y bueno mi día a día en Vixeo prácticamente consiste en resolver problemas que les surgen a la gente de a los a los seos a la hora de pues necesitar la necesidad de implementar ciertos elementos en una página o por ejemplo la necesidad de un botón la necesidad de hacer un pequeño rediseño, optimizar el el código para que sea SEO friendly por ejemplo la jerarquía de los H1 H2 H3 dejamos de cargar un poquito de eso de traducir a código las necesidades que tiene la gente de la agencia con respecto a los clientes. Desde luego porque una cosa que sí que tienen que saber los compañeros es que bueno de Vixeo somos agencia SEO hay un departamento de SEO donde hay mucha gente de SEO trabajando en el día a día y mucho especialista en SEO pero un especialista en SEO en principio no debe tener conocimientos excesivamente avanzados a nivel de desarrollo evidentemente todo lo que podamos aprender a nivel de lenguaje es un poquito más básicos como pudiese ser un lenguaje HTML que es bastante sencillito de comprender pues todo lo que sepamos ese sentido desde luego que bienvenido quizás ya cuando empezamos a entrar en tecnologías un poco más avanzadas y además Jonathan también tiene tiene un perfil más avanzado relacionado también con el tema de servidores verdad algo algo conoces de servidores de bueno pues lo que es realmente que Jonathan sería un desarrollador como tal y la mayoría de especialistas que tenemos dentro de la agencia del departamento de SEO pues serían seos como tal de forma que por norma general un SEO idealmente debería trabajar con un desarrollador a su lado nosotros contamos con el equipo contamos con Jonathan o bien con el equipo dentro de una agencia pues el equipo de desarrollo que tengan los diferentes clientes que que podemos tener una figura que te puede ayudar pues con temas de servidores con temas de codificación un poco más compleja etcétera o con desarrollos pues evidentemente es interesante contas siempre con con ese apoyo bueno tiego que lo tenemos por ahí pues que nos alegramos mucho de que haya salido muy buenas notas de los exámenes y que estés aprendiendo mucho y que sigamos formándote que bueno realmente se te ven el día a día digo eres de de los pocos que bueno no mira tenemos gente más habitual también Miguel que está por ahí y heridos también suele sobre aparecer por aquí entonces a lo que íbamos hoy hoy estamos en Jonathan porque es una clase de desarrollo avanzado en esta clase podemos ver todo lo que queráis de html de css de js de htacces de redirecciones si queréis también de mira me está riendo porque tiego dice que toca un poco la morada de temas de de frameworks de frameworks de halex creep si queréis algo de python de reyes de logs bueno contamos hoy con con Jonathan para ayudarnos a resolver dudas específicas que tengáis aunque yo ya me podía imaginar que quizás no no haya muchas dudas porque no sé cómo vais si se va siguiendo el temario al día y ya no estaba pasando en los últimos directos así que imagino que lo tendréis un poquito retrasado en general y que luego sobre todo recordad que estos módulos de desarrollo no son módulos obligatorios dentro del máster que son módulos siempre recomendables que son extra que son un plus a vuestra formación y a vuestra experiencia pero que que no es obligatorio porque aún se o no se debería exigir la parte de desarrollo aunque idealmente pues si tienes conocimientos de desarrollo podrás destacar bastante más entonces mira vamos a ir resolviendo algunas dudas de las que va pasando miguel a ver cómo lo vas viendo yonatan y si no intentó yo también echarte una mano bueno la primera es en una página web a la hora de distribuir el enlazado interno enlazar a la página superior desde los prezcams es suficiente mira yo aquí tengo mi propia opinión y no sé qué opinión tendrás tú lo que está diciendo es en una página bueno pues como quiero distribuir el enlazado interno tal con redirigir simplemente a la página superior suficiente pues bueno en mi opinión sería poner toda la estructura es decir si ha sido navegando navegando por páginas y páginas y páginas y esa página es una subcategoría que está dentro por ejemplo de una categoría o de bastantes páginas superiores la idea es poner todo el camino desde la home hasta donde estás porque así el usuario puede en cualquier momento decir vale quiero volver dos pasos hacia atrás y le estás ahorrando por ejemplo un clic si solo pones la página superior entonces en cuanto a la experiencia del usuario que esté toda la como decirlo toda la cadena o toda la jerarquía en la parte superior como brezcan como amigas de pan como queréis llamarlo es es una muy buena idea yo estoy totalmente de acuerdo con lo que estás diciendo y es algo que tienes que tener en cuenta miguel el hecho de que la experiencia de usuaria como está comentando jonathan es fundamental en ese sentido y un usuario debería poder saber en dónde está en todo momento y si está en una página de producto que dependiese de una categoría en particular o está en una subcategoría que depende de una categoría pues debes saber dónde está y de ahí podría ir a home y a nivel de lo que es puramente teoría de se o y de distribución de el enlazado interno tienes que tener en cuenta que aunque tu página principal consideres que sólo una la distribución del inter linkin y hacerlo de categorías a subcategorías de ahí a las frichas de producto o la página principal inicialmente es necesario hacerlo correctamente entonces sería como intentar saltarse un paso bueno paso de la subcategoría a la home y no sería lo adecado por experiencia de usuario también por distribución natural de el link yus de proyecto de acuerdo y luego jonathan a nivel de la implementación de las migas de pan o de los breads crams como como lo sueles hacer cuál suele ser la implementación más sencilla que que podías hacer los compañeros pues bueno la implementación más sencilla también es dependiendo en qué plataformas estés trabajando por ejemplo en prestar sop el propio prestas o te lo incluye si estás en un workpress creo que el tema también te lo dependiendo del tema o incluso dependiendo de los que utilices el constructor también te lo puede incluir entonces usando esos sistemas pues es muy sencillo o sea muchas veces simplemente es pulsar un botón incluso va a tener una opción luego ya si estás haciendo algo más personalizado pues ya hay así que tienes que tener desarrollado porque es el desarrollado el que tiene que más o menos conocer cómo coger el historial de a qué categoría pertenece esto a que en qué rama del árbol está por así decirlo de las páginas entonces ya si están haciendo algo más personalizado ya es un poquito más complejo pero en tema de workpress tema de prestas o tema de un buco merzo algo así o su pifai normalmente eso es incluso una propia opción que te dan ellos de simplemente es activa y hasta y luego está que no se nos olvida a nivel de seo que los breads crams aparte de lanzado interno son considerados como rich or snippets entonces tiene una codificación específica porque esos breads crams si buscamos en las ser una determinada subcategoría aparecen dentro de las propias serps actualmente debajo de la url estaríamos viendo esa estructura en muchos casos y hay que intentar implementar a nivel de codificación de rich or snippet de fragmento r quecido los los breads crams también correctamente para sacar pues bueno esa esa ventaja competitiva que puedes tener un poquito más de presencia o algo más de visualización que te llevará a tener un poco más de ctr y por otro lado también que esto es algo muy importante que a veces se nos olvida y que escucho algunas veces por ahí que me gusta puntualizar es que los rich snippets son los fragmentos enriquecidos y unos datos estructurados que en principio son muy interesantes cuando tus resultados ocupan las primeras posiciones de las serps porque tienen esas posibilidades de que si visualicen ese rich snippet que estás aplicando es decir si yo tengo mis preguntas frecuentes perfectamente aplicadas y yo estoy en primeras posiciones de las serps pues puedo hacer que mis preguntas frecuentes se muestren dentro de las serps pero independientemente de que todavía no tengamos primeras posiciones en las serps el hecho de rellenar perfectamente los rich snippets son una codificación que le está explicando a google exactamente cómo está codificada nuestra página le está dando una información extra y esa información extra es de valor también y te ayuda con el posicionamiento independientemente de que no se muestren en las serps de acuerdo entonces bueno siempre abogamos por la implementación de rich snippets como es lógico miguel nos hace otra pregunta que es si es realmente rentable alojar las imágenes en un subdominio con un servidor dedicado de medios qué opinión tendrías ahí jonathan pues eso es depende del de que uso vayamos a hacer de las imágenes y cuánta cantidad vayamos a lojar si es a lo mejor una cantidad inmensa que a lo mejor si pongamos una situación del día mañana queremos migrar nuestra web que hemos cambiado esa web y queremos mantener las imágenes o queremos que es decirlo este en el hambre sin un sitio aparte si supongo porque al final cabo si lo mantenemos en el servidor donde tenemos la misma web nos está ocupando un espacio y nos está ocupando unos recursos que podríamos usar para otros para otros elementos entonces si vamos a usar un volumen muy grande de imágenes y esas imágenes son realmente importantes y realmente son vitales para el funcionamiento de nuestra web yo sí lo recomendaría también estar hecho de que eso conlleva unos costes y conlleva unas conlleva muchas más cosas que aparte de conlleva más cosas que ponerlo simplemente en el por ejemplo el bibliotecademídeos de huérfares totalmente es exactamente lo que has dicho dependiendo del uso que le quieras dar las imágenes puedes utilizar esa opción o o tirar directamente con la con la herramienta de bueno de la bibliotecademídeos que tiene huérfares y ahora verdad que pocos proyectos me he encontrado que tengan las imágenes alojadas en un subdominio con un servidor dedicado de forma específica no me he encontrado de más proyectos a verdad específicamente un servidor para ello no pero sí por ejemplo una carpeta parte o no un servidor aparte por ejemplo una instancia parte también sí por ejemplo si porque también es importante trabajarlas a ese nivel a veces las imágenes por ejemplo en un word pues las metemos directamente en el en el ruta que viene de forma prefinida donde tenemos clasificadas por fechas y luego la ruta de la imagen me queda por el año etcétera y dependiendo bueno del uso que le queramos dar al tráfico por imágenes pues a veces merece la pena cambiar ese en el ruta porque la imagen vaya directamente desde la ruta principal o se cuenta más diferentes decisiones en ese sentido la otra preguntita y veo que miguel quizás tiene algunas dudas sobre lo que es el wpo o quieren me da la sensación de intentar mejorar el wpo de un site y entiendo que le estás saliendo cómo se puede solucionar un defecto de trabajo que se indica un excesivo tamaño del dom el tamaño del dom que es una normalmente de las cuestiones que nos que nos marca un pitch speed siempre cada pitch speed que pasamos en cualquier proyecto por norma general saca un tamaño excesivo del dom ahora mismo no sé qué considera tamaño excesivo del dom si estamos hablando de más de 800 elementos y de elementos aproximadamente no lo sé yo nada si tú sabes un poco más el cual podría ser esta cifra aproximadamente ahora mismo no sabría decir cuál es la cifra exacta no sabría hacer una cifra exacta pero tiene que ser un dom bastante grande por norma general para pitch speed te da casi siempre que no se ha trabajado bien el tamaño del dom es excesivo entonces bueno yo esta la contestaría un poco así Jonathan es decir el dom si no me equivoco son realmente los elementos que tiene nuestra nuestra web como tal y una forma yo comento que a mí me ha funcionado para reducir el tamaño que tiene el dom es pues ese código que tú ahora mismo tienes prácticamente sin compilar que tienes con comentarios dentro del propio html dentro del propio bsp dentro del propio código de la página que tienes con espacios que tienes visualmente muy atractivo si tú decides bueno pues empieza a eliminar espacios empieza a eliminar los comentarios etcétera reduces notablemente ese ese tamaño exactamente y y con eso a veces bueno pues ahorras un poco de velocidad de carga de de carga de recursos de la lectura del código es más rápida y mejorarías un poco un poco en ese aspecto entonces lo que yo a veces estaría recomendando sería en tu código visualmente atractivo que sea editable con todos los comentarios que quieras etcétera te haces una copia te lo compilas eso es lo que subes y que en la web esté todo compilado superágil y demás pero que cuando tengas que volver a tocar para implementar una nueva funcionalidad etcétera pues no tengas que descompilar eso que entiendo que es bastante complejo y de esa forma se podría trabajar no sé cómo trabajas tú habitualmente yo nada pues normalmente yo trabajo conforme conforme lo tiene el cliente lo tiene sin mimificar que se llama eso es lo tiene sin mimificar yo mantengo el trabajo de mimificación sin sin mimificar salvo que supongo un problema si supone un problema que no esté mimificado evidentemente se me significa así que tanto los espacios porque en esto es igual es más aplicado a otros códigos como por ejemplo java cuanto más espacios en blanco tenga más te ocupa el archivo entonces aquí lo importante es que si tú por ejemplo tienes un dom que a lo mejor el dom son 1500 líneas y quitando espacio te quedas mejor en mil o mil 200 pues la verdad es que en el tiempo de lectura tiempo de carro pues estás quitando un tiempo considerable entonces la idea sería esa como me has comentado de una copia sin mimificar trabajar sobre esa copia y luego cuando vayas a implementar la web cuando vayas a copiar en la web la mimficas que hay herramientas que te la mimifican incluso el propio editor de texto de texto plano sin ser el blog no te has un texto mediamente profesional o pues el visual studio puede ser no te pade incluso con algún plugin te lo pueden mimificar te puede eliminar todos los espacios te puede eliminar todas las cosas que te sobren y eso se queda bastante compacto y lo subes y que eso no al final para para mejorar el blp o mejor el rendimiento de la web muchas veces es cuestión de ir rascando poquito a poquito rascando pues de aquí un poco de un poquito de css un poquito del jabá escrib y al final poquito a poquito a poquito consigues un resultado que te mejora bastante el rendimiento totalmente totalmente voy a volver al chat que estaban hablando por aquí los compañeros bueno digo está que está aprendiendo a manejar data estudio Diego ánimo es mi recomendación ánimo con data estudio porque data estudio es una herramienta que es muy útil que la puedes vincular evidentemente con las herramientas como se es console como google analytics pues a poner paneles muy completos para hacer informes y obtener información muy chula pero es una herramienta que a veces da problemas da problemas con las fuentes de datos da problemas con las cargas etcétera entonces es una herramienta con la que hay que tener bastante paciencia de hecho nosotros data estudio es una de las herramientas para la creación de informes que se utiliza habitualmente en la mayoría de agencias nosotros dentro de pixéo ya estamos utilizando pero es la herramienta de la que más me pueden quejar los compañeros que cada vez que tenga que actualizar un informe en data estudio a veces es un suplicio porque no siempre está conectada a días se rompen muchas veces las fuentes de datos y es un problema recurrente que los compañeros que llegan de otras agencias y vienen aquí siempre restamos con ese problema entonces no sé si google que ya cambió el data estudio por el looker creo que se llama ahora pondrán remedio en algún momento o si existen otras herramientas de analítica creo que esto Jonathan te queda un poco un poco lejos de tu campo de la experiencia pero entonces que no conocerá realmente otras herramientas de analítica o de generación de informes que con el que digas podría ser útil en este sentido verdad no ahora es que como como bien has dicho que no coge lo que yo suelo manejar y sería bien conocer la verdad porque porque finalmente con todo con tomar todas a ver y cuando más herramientas conozcas mejor pero me queda un poquito de los de totalmente no pero eso que es realmente es la actitud que desde nuestro punto de vista debería tener un profesional que es pues no me sobra el conocimiento y si y lo voy a enharcar con la parte de este directo y desde estos módulos que se enseñan que es programación o desarrollo avanzado desarrollo básico para seo porque al final es algo que no se exige pero si tú luego vas al mercado laboral y tienes un plus porque tienes determinados conocimientos de desarrollo y no insisto no tienes porque aprender a crearte funciones o scripts de js desde cero por supuesto que no y luego si te parece antes de que acabemos el directo hablamos un rato de chat gpt y de cómo chacé pt nos puede dar determinada información que a la hora de programar puede ser bastante interesante pero que pues por ejemplo era abrir una página inspeccionarla y saber leer el código html y poder interpretarlo por lo menos puedes saber dónde está cada cosa entenderlo pues sí que es algo que que no todo el mundo sabe dentro del mercado se oye que te da un plus como profesional no por eso yo aunque este tipo de módulos sean sean opcionales pues sí que recomiendo evidentemente que se visualicen que se intenten comprender etcétera miguel que está intentando optimizar la velocidad de carga de su web o de su proyecto nos está preguntando un poco porque sus preguntas van enfocadas a la parte de ccc de prestasop con ccc se está refiriendo a la combinación compresión y caché de prestasop que es como la optimización básica que se debe hacer dentro de los proyectos y que bueno que también está pensado para un e-commerce grande no sé si ha llegado a trabajar con con prestasop mucho yo nada porque sé que tú trabajas bastante desarrollo a medida y que quizás con cms es bueno quizás vuelve me imagino que sí pero con cms al uso tampoco has tenido oportunidad de trabajar tanto porque estás más enfocado en el desarrollo bueno en el desarrollo más a medida y más pero no sé si si han relacionado prestasop nos podrías comentar algo la verdad es que en cuestiones de prestasop he trabajado bastante poco porque el grueso es como bien has dicho trabaja medida y si no normalmente si es un cms es burpes yo prestasop he hecho muy poquita cosa a lo mejor he insertado rich snippets o he modificado las breakcamps o modificado algo de un tema de prestasop pero esos temas todavía no no tenía la oportunidad de trabajar con ellos adecuadamente genial mira miguel nos está comentando que en google docs directamente se pueden eliminar saltos de de línea con con regex si pero yo no recomendaría el uso ni para este tipo de cosas de google docs o de o de world por ejemplo porque al final aunque sean muy poquitos los textos se pueden meter algo de para el tema de desarrollo html, css, javascript, cualquier tipo de código se recomienda siempre usar texto plano y qué herramientas utilizan porque yo por ejemplo a veces utilizo visual code o herramientas similares que me ayudan un poco a la compresión quizás a la dirección de errores yo el que más recomiendo es visual code por su estética porque se ve muy bien se ve muy simple el tema oscuro es el principal que para mí personalmente es lo que uso 100% porque hay que cuidar la vista y con programador la vista es algo fundamental porque este día muchas horas viendo código y es importante tener una vista saludable entonces yo por ejemplo usc utilizo mucho notepad plus plus por ejemplo también pero bueno notepad de que es más parecido a un a un bloc de notas a luz al típico bloc de notas que tienen en windows por ejemplo ahí se hay igual hacía falta un poquito más de plugins un poquito más de herramientas de terceros para hacerlo funcionar de una manera adecuada y muy potente como bien comentan en el chat atom atom está muy bien yo antes usaba uno pero no me acuerdo porque porque era de pago pero a lo sí lo puedo encontrar pero no no sabría decir exactamente cuál es realmente que había mucha diferencia entre un editor que sea de pago y los que actualmente que pan se gratuitos como a tomar visual code depende porque si vas a usar por ejemplo pchp o pchp o larabel o derivados por ejemplo pchp storm es muy recomendable pero muy recomendable porque está pensado específicamente para pchp claro entonces es de pago pero es cualquier desarrollador de pchp que se diga el pchp te va a recomendar pchp storm por encima de usc code que usc code para pchp está muy bien tiene tiene plugins y tiene ad-hons que son bastante buenos y te puede hacer casi lo mismo que te hace pchp storm pero evidentemente pchp storm está 100% pensado para pchp ya pues a parte ya depende de la necesidad que tú tengas y de si quieres o no hacer el desembolso de pagar lo que es un editor de texto no te da una idea de cuánto puede estar el coste de un editor de texto este tipo pues pchp storm a lo mejor pues no sabría decirte pero una licencia te puede costar 10 dólares a lo mejor una licencia a lo mejor mensual o no mensual sino a lo mejor anual pues está mejor en 30 dólares no suele ser muy caro luego evidentemente por ejemplo igual al año si lo haces al año igual me justo estoy viendo pchp storm y son 250 dólares por usuario el primer año o sea si es bastante costado ya es bastante bastante pero claro evidentemente luego al final si te estás dedicado 8 horas al día a este tipo de cosas pues te podría llegar a esa día cuenta claro evidentemente y la cuestión es que por ejemplo pchp storm tiene una cosa que es que el primer año es más caro pero conforme vas avanzando es como los seguros de coche por poner un simil el primer año te es más caro pero conforme vas acumulando antigüedad es más barato pchp storm a lo mejor el primer año te cuesta 250 dólares ojalá el tercer año ya son 150 ahí te estás ahorrando 100 dólares es evidentemente el uso que la vías a si vas a hacer un uso principal y primordial de él pues yo lo recomiendo pero también es de depender del presupuesto que tengas de lo que todos los elementos que puedan influir en una compra del software al final es lo que totalmente totalmente no sabía que funcionaban con esa metodología suscripción a ver hace este tipo de de servicios voy a volver las preguntas que van teniendo por ahí los compañeros otra preguntilla de miguel que dice cuando lighthouse nos está diciendo que tenemos mucho javascript sin usar en una página de qué manera podemos saber si esto realmente es cierto y esa pregunta que tiene miguel es totalmente totalmente verica muchas veces nos encontramos pues hace optimización del javascript pues hacer optimización del css y yo llego y se lo digo a mi desarrollador y el desarrollador me dice o el cliente me dice no si esto es que es así es que no es verdad que este javascript aunque te diga que te lo puedes ahorrar no te lo puedes ahorrar qué opinión tienen sobre eso pues honestamente muchas veces la lighthouse nos equivoca pero no traveses de hacer como prosiection los fases positivos como como has dicho hay muchas veces que te te tan mejor javascript que dicen hay javascript se puede borrar pero a lo mejor no se puede borrar por x motivos puede ser bueno porque justo en esa no se está usando pero se habitan para un proceso que tengas que hacer a posteriori o cualquier otro motivo lo que yo haría es hacer varias comprobaciones con distintas herramientas tenemos lighthouse e incluso no son ni extensiones ni nada son por pie es página 1 que tú pones la url y te la y te la analiza entonces verificar que en varios sitios me está diciendo lo mismo si ya varios sitios me dicen lo mismo es que igual si hay algo de razón entonces ya probaría probaría depurar un poco el código a ver si hay algo que a un mejor ocupa cinco líneas se puede hacer en dos o se puede dividir algún paso intermedio al final es eso es ir depurando y jugando con el código porque lo bueno que tiene la programación es que una misma cosa se puede hacer de casi infinitas formas diferentes entonces a lo mejor tú tienes un javascript que yo que te cambia el color de un botón cuando lo pulsas encima se hace más grande y te envía una hora o sea a lo mejor eso lo tienes hecho en diez líneas de código y con una buena optimización lo puedes dejar en dos o en tres entonces eso al final acabas con las que te quitas aunque sean líneas pequeñas pero te lo quitas y eso fina acabo en rendimiento mejora no tiene no tiene otro explicación totalmente no no no no adelante es eso y poco a poco y a final no hay un botón ojalá hubiera un botón mágico y que era vale optimizar el javascript y un te lo timiza te deja todas las líneas al mínimo y ya tienes la 100% de puntuación ojalá hubiera de momento no existe pero pero bueno si además cuando estás hablando de diferentes herramientas como para poder hacer estas comprobaciones pues por lo mejor ahora tienes el light house que es píctis tira de ese tipo de métricas etcétera pero tienes gt matrix por ejemplo que también te da sus propias valoraciones la de ping don web espear test que es otra que se utiliza habitualmente y una que nos gusta nosotros bastante en agencia que funciona bastante bien que es la de web page test que bueno que también te ayuda a entender bien lo que está pasando dentro de tu bueno vale pues mira otra de las preguntas que estaba haciendo miguel que quizás es un poco más deseo bueno deseo desarrollo según miremos que es respecto a las preguntas frecuentes a las fax si las metemos dentro de la de la arquitectura se transaccionar nosotros normalmente siempre para que bueno se lo has visto los proyectos y una tan que te voy a contar pero por recordar a los compañeros normalmente cuando estamos proponiendo categorías subcategorías salvo albert que está por aquí nuestro compañero del máster también de marquete de cita que está acabando tarde hoy para ser bien es por alguien en la gente está comentando que en las arquitecturas se o que nosotros proponemos luego en cada una de las páginas por norma general consideramos que el contenido que hay que optimizar pues en vez de meter el contenido directamente muchas veces tiramos de las preguntas frecuentes porque nos parece que es como mucho más usable para el usuario metes menos texto ahí puesto que es como más una estrategia que pues se podría seguir años atrás y la pregunta es es necesario marcar las fax como riche snippet meter los fragmentos enriquecidos de las fax aunque lo trabajemos dentro de una arquitectura se transaccionar pues la respuesta es muy evidente miguel y es que sí al final los niches nípet son como bueno tal cual yo los veo son como una codificación que hay aparte una implementación que hay que hacer aparte dentro de todos los proyectos que te dan un plus tremendo para tu proyecto entonces el riche snippet el fragmento es requerido tienes que trabajarlo de forma específica y para trabajar las fax con ese riche snippet pues le tienes que meter una codificación determinada que luego le permita a google entender esto es la pregunta esto es la respuesta esto es la pregunta esto es la respuesta lo mismo sucedería con los prezcrams que puede entender perfectamente cuál es el camino que sigue mi brezcram lo mismo sucedería con los prezcrams no con los prezcrams perdón con los riche snippet de organización pues estaría dando información relevante sobre lo que suceden nuestras páginas cualquier tipo de riche snippet hay que aplicarlo de forma específica y es como una codificación no sé si aparte llamarlo aparte o extra que aporta muchísima información y que hay que desarrollar bueno de forma específica todo lo que quieras comentar en cada una de esas páginas que obviamente a nivel de desarrollo tiene una implementación que puede ser más o menos compleja dependiendo si lo tienes que hacer a medida o si utilizas un cms al uso pues ahora mismo para implementación de brezcrams perdón de riche snippet de fragmentos enriquecidos en un wordpress pues tenemos una gran cantidad de oportunidades o propios plugins que incluso son ya el solo deseo como puede ser un rank mat que te permite implementar todo tipo de brezcrams se me ha ido a caiz ahí está hablando de riche snippet de brezcrams y bueno realmente para mí sí que es importante implementar esa codificación no sé tu en tu día a día importancia le das a la parte de los riche snippet dependiendo el proyecto de cómo los implementas y cómo los trabajas pues la verdad es que desde que trabajo desde que empecé en bixeo el tema de los los riche snippets es algo casi bastante importante porque quedas o no el cómo aparecen tus resultados en google sabes algo para que veas la diferencia yo en mis anteriores proyectos yo no tenía en ningún momento la idea de cómo tiene que aparecer mi web en google pero la diferencia es que cuando traes una agencia una agencia más como esta que es deseo y tal pues realmente es algo súper importante y me tuve que formar en ello dentro de la propia bixeo yo antes no tenía conocimientos de los riche snippet y de cómo aparecen en web y sobre cómo la fronto pues hay dos formas de implementarlos una es incluyendo el propio código que te da google al principio de la página y que esa te permitiría incluso poner las fax o cualquier tipo de riche snippet sin ponerlo como código en tal en la página y poner la estructura de fax pregunta respuesta pregunta respuesta simplemente añades una es como un codiquillo que es un jason el jason lo pones en el g ad y con eso ya google ya dice va de esto tiene que ir aquí esto tiene esto tiene esto te lo ponen la buscad y luego está la otra forma que es si ya lo tienes implementado en tu web con tu pregunta respuesta pregunta respuesta puedes usar etiquetas específicas para indicar la google que esto es unas fax esta es la pregunta de la fax esta es la respuesta esto es la pregunta entonces conforme está conforme este estutudada la web si tiene ya las fax la mejor forma es por ejemplo meter la directamente en la tributo que te ofrece google decir este es el atributo que me indica que una fax y lo metes y si no las tiene y no quieres aumentar el scroll o no quieres añadirlas por cualquier razón metes el jason ahí arriba entonces te vas adaptando un poco a lo que quiere el cliente y a lo que necesita al final cabo sabes lo que me parece también muy interesante que has comentado que esto es una realidad es muy curiosa pero es totalmente cierto el hecho de que a veces los desarrolladores empiezan su carrera profesional y aprenden a desarrollar y desarrollan páginas web de la leche pero no le ponen ninguna atención a seo y a veces no tienen conocimientos inicialmente de seo y por eso a veces encuentras desarrolladores que les da igual el indexar un entorno de desarrollo porque es que nadie les ha enseñado que eso no se puede indexar y al igual que hay seos que no tienen un conocimiento de cómo se desarrolla no y quizás los perfiles cada vez van siendo más completos porque al final como la competencia superior nuestros perfiles profesionales tiene que saber que a veces está debemos estar mejor capacitados y ahora un desarrollador que también sabe de seo y que sabe lo que tiene que hacer y que tiene determinadas pautas pues es de muchísimo más valor que alguien que sólo se ha de desarrollar cada vez estamos hablando también de desarrollos de cara a publicaciones y a que el posicional proyecto etcétera evidentemente desarrollos de aplicaciones de de vacances etcétera etcétera pues es otra historia no totalmente pero bueno en el desarrollo de este tipo de web fundamental el tener ese tipo de conocimientos mira Juan que se ha incorporado también al directo dice se va a enfrentar a una migración al terminar el máster venga Juan ya verás como cuando termines el máster veas la auditoría hayas visto bien escribe en flock hayas visto bien la clase de migraciones vas a poder hacer una migración perfectamente dice obviamente la migración hay que influye el código lógicamente dice cuando la página esterista debo enfocar la programación únicamente en la nueva o tomar base del anterior programación que tenga qué es lo que les recomendamos si entendí bien la pregunta si está un poco complejante si si si si si si yo he tenido la pregunta es que tiene una tiene básicamente una web antigua para si decidirlo no y esa la va a migrar una nueva y va a ser una web nueva y no sabe si empezar el código del cero me da la sensación o tomar como base lo que ya tiene vale pues muy sencillo si lo que tiene se anteriormente funciona y simplemente es mejorar lo que ya funciona puedes coge esa base Si el problema viene de la base, si el problema es de la base y no es actualizado, porque no utilizar código es algo que se recomienda bastante, sobre todo por el tema de modularidad y tema de ahorrar muchas cosas de programaciones que son, es terminología y es, podría estar hablando aquí horas de SEO, pero básicamente si lo que tenías antes funciona y simplemente vas a mejorarlo, puedes tomar la base. Si lo que necesitas es empezar desde, como se dice, por un scratch desde cero, porque hay un error de base o porque cuando hiciste ese código, cuando cualquier hizo ese código, no había los conocimientos que hay ahora o es un código muy antiguo y de este tipo de cosas, si se recomienda enfocarlos en la nueva 100%. Muy de acuerdo con lo que estás comentando, Jonathan, la verdad. Otra pregunta de Juan es ¿Qué consejo me daríais en relación a cuáles son los mínimos que debe tener una página de medios? Una página de medios de comunicación para prensa. No sé si has desarrollado algo en algún momento, Jonathan, de este tipo. No, para medios de comunicación no he tenido la fortuna de desarrollar nada ahora mismo, pero sí he consumido muchas páginas webs, por ejemplo en mis estudios hemos tenido que, para decirlo, hacer páginas webs que se aparecieron a ellas y yo a día de hoy, así ha bote pronto y sin hacer un estudio ni nada, para una página de medios, súper importante cada vez más y esto yo creo que es aplicar a cualquier web, para cualquier web un buen diseño en teléfono móvil, porque cada día más gente consume, sobre todo en medios de comunicación como periódicos o televisión, lo consumen desde el móvil, porque ya cada vez menos gente en el ordenador se mete en la página web de la marca, el confidencial, se lo hace más desde el móvil porque lo que más tiene en la mano, porque lo hacen mucho, lo hacen por ejemplo mientras van yendo al trabajo, por ejemplo en el metro y van, pues antiguamente se veía el periódico, pues ahora estás con el móvil abierto y me dan la página web del periódico, entonces es muy importante, lo más importante yo diría que es el diseño móvil y un diseño claro, un diseño estéticamente limpio, sobre todo, o sea el fondo blanco, letras negras, no hay que inventar la rueda y sobre todo una buena gestión de imágenes, porque necesitas evidentemente tu titular, tu imagen o tu vídeo, un buen sistema de, como hemos comentado, de almacenamiento de imágenes o de incluso de almacenamiento de vídeos, un servidor donde amanece almacenar los vídeos o un servicio donde te puedes almacenar los vídeos, que no sea YouTube o que no sea Vimeo o cualquiera, por poner un ejemplo, y luego pues supongo que una buena integración de las redes sociales, o sea que se vea bien tu, o sea que se vea bien dentro de la web conectividad, o sea conectar de la tu redes sociales, conectar a Twitter, sobre todo a Facebook, o por ejemplo algo que se llama mucho ahora, que es el canal de Telegram, por ejemplo que sean botones muy visibles, que si por ejemplo tienes un canal de Telegram, donde vas ofreciendo actualizaciones o noticias, pues que sean ojo muy visibles el tema de que, oye, tenemos un canal de Telegram donde vamos ofreciendo estas cosas, o eso tenemos la cuenta de Twitter, donde vamos poniendo las actualizaciones, y pues ponen incluso el widget de la timeline de Twitter, por ejemplo, por poner ejemplos, y así a bote pronto, sin hacer una análisis, sin mirar cuáles son las necesidades 100% de cliente y más específicas, yo a bote pronto es lo que diría. Pues mira, Jonathan, yo no sé si tú sabes lo que es Google Discover, y cómo funciona el Discover a nivel de SEO. No, ahora no. Pues aunque no lo sepas, te diré que lo has clavado, tal cual, según lo estabas comentando, y me parece súper interesante lo que has dicho, y te recomiendo Juan, si vas a hacer una web en medios, miradte la clase de SEO en medios que tenemos en el Master, que es muy buena, creo que es opcional, vas a aprender bastante SEO en medios, pero en SEO en medios, hay dos fuentes de tráfico que son las que más tráfico llevan a un medio, que por un lado son Google News, y por otro lado es Google Discover, que Google Discover es cuando tú estás en mobile y tienes un Android, en ellos todavía no está, hay una parte que te está saliendo como noticias, que no realizas ninguna búsqueda, sino que es un feed de noticias que responden a tus intereses. Entonces, ¿cuáles son algunas de las claves para que tu medio tenga posibilidad de aparecer en Google Discover? ¿De acuerdo? Que es una de las fuentes de tráfico más brutales y que más dinero podría darte en tu medio, porque la fuente tráfico es brutal? Pues mira, lo primero es que eso solo aparece en mobile, juraría que eso aparezca en mobile. Por lo tanto, la optimización mobile, que estaba hablando Jonathan, es el primer punto súper básico, y necesitas que todas tus URL de mobile tengan una velocidad óptima, estén adaptadas al uso y que te metas en Search Console y veas que la experiencia de usuario es buena y que la velocidad de casa de mobile es buena, y eso te lo pide Google Discover. Luego te está diciendo la importancia de las imágenes. Te está diciendo Google Discover y te está diciendo que tengan este caso mínimo en 1200 píxeles de ancho, pero le da mucha relevancia a las imágenes, que es justamente lo que estabas diciendo tu, Jonathan. Y otra de las pautas que dice Google Discover para poder aparecer es el tema de recibir tráfico hacia esas URLes y el tráfico de cualquier tipo, como por ejemplo, que sean compartidos en redes sociales, que puedas derivar tráfico de una newsletter hacia esas landings, pero justo el hecho de los shares, de compartir, etcétera, es otra de las cuestiones fundamentales. Entonces, a ti a vos de pronto, Jonathan, se te han venido tres cuestiones a cabeza, que son tres cuestiones, que propio Google para salir en Google Discover es, oye, estas tres cuestiones hay que hacerlas. Entonces, pura lógica por parte de Jonathan, pura lógica por parte de Google y al final, macheda perfectamente lo que hay que hacer. A nivel de deseo también Google Discover, bueno, pues el tema de tener un feed perfectamente implementado, que el feed son como los metadatos que muestran la información de los contenidos que vas publicando, pues eso es fundamental, porque es un poco como un feed, no es un riche snippet, pero es un feed que es información extra que estás aplicando y eso es necesario, ¿no? Si tienes bien implementados los riche snippets, es importante. También a veces para la aparición en Google Discover. Entonces, a veces es un poco ABC en algunos proyectos, y luego que a Proyecto, evidentemente, no vas a conseguir salir en Discover así, ¿no? Pero bueno, todo tiene su relación. Y también a puntaté, Juan, el hecho de meterte en el Google Publisher, que está relacionado con Google News, con la aparición en Google Discover, etcétera, con meter esos feeds en Google Publisher para que Google entienda mejor que tu proyecto de medios y te da la oportunidad de salir tanto en Google News como en Google Discover. Mira, y Miguel nos pregunta también, ¿cuánto puede costar? Esto es una pregunta compleja. ¿Cuánto puede costar aproximadamente un desarrollo de un e-commerce que sea un poco más pequeño que PcComponentes? ¿Vale? No, un PcComponentes son un poquito más pequeños. ¿Cuánto puede costar el desarrollo? ¿Y qué recomendaré? ¿Cómo lo recomendarás a hacerlo? Quizás quédeme ese... Es una pregunta muy compleja. Es una pregunta muy compleja porque el propio estudio de cuánto te puede costar eso es un estudio que mejor te puede llevar semanas. Porque es que tienes que ver todas las necesidades del cliente, ver cuánto tráfico espera, cuánto quiere generar. Entonces, yo mi recomendación es que se vaya 100% si lo adidas hacen un e-commerce y que sea más pequeños PcComponentes, no sabemos cuánto más pequeño. Es que de cuántas referencias estamos hablando. ¿Puedes contar referencias PcComponentes? Uf, pues... Bueno, no tanto como Amazon, evidentemente. Pero tiene miles de referencias, pero decenas de miles de referencias. Decenas de miles, porque tienen cuenta que PcComponentes tiene ordenadores, tiene móviles, tiene electrodomésticos. Es una barbaridad lo que tienes. Yo diría que 100% se fuera a una 11-mes, pero está solo por Shopify. O sea, que es... WordPress, yo creo que WordPress con bucomers no se le quedaría pequeño. Yo creo que un Shopify, un Prestasop, el que mejor le vaya. Yo para un e-commerce de este tipo, seguramente tiraría también por Prestasop. Porque... Y a veces tengo dudas entre Shopify, Shopify, que es muy sencilla, o luego para editar, etcétera y demás. Pero quizás para la gestión de la base de datos, la conexión con el CRM, con los pedidos, etcétera. Shopify puede funcionar bien también en afiliación, que es más sencilla, o en intro shipping. Pero si ya nos vamos a conectar a una base de datos un poco bien, seguramente Prestasop, esté perfectamente preparado para ello, porque de hecho es una herramienta que está preparado para ello. Nos está compartiendo, Miguel, el tema de... de los Rituals and the Impest de las Facts, para el esquema. Aquellas cosas, o una cosa que sí que me gustaría comentar. Hay unas indicaciones que nos otorga esquema ORG, que fue como la primera entidad que sacó el tema de los Rituals and the Impest y propone una serie de codificaciones. Pero en la actualidad tenemos dos validadores. Tenemos un validador de esquema, del propio esquema, y tenemos un validador de datos estructurados que hace Google, como tal. Y a veces, esquema te está dando la validación correcta porque responde a sus directivas, a sus directrices, pero Google no te lo reconoce exactamente igual, porque Google dice, bueno, yo me fío de esquema, pero también me fío de lo que yo estoy viendo en la página cuando le rastreo. Entonces, a veces hay discrepancias entre la codificación que se expone, que es perfecta para esquema, y la codificación que es perfecta para Google, a nivel de Rituals and the Impest y yo a la hora de validar si mis datos estructurados se van a visualizar correcto, suelo tirar a utilizar la herramienta de Google porque es al final que me va a mostrar. Esquema no me va a mostrar en ningún sitio, ¿de acuerdo? Entonces, que lo tengamos en cuenta, que también la codificación de los Rituals and the Impest, si no estoy equivocado, hay documentación oficial del propio Google. Bueno, pero no sé si la documentación oficial del propio Google luego te deriva esquema, justo para el desarrollo, o ya no. Para el tema de Rituals and the Impest, yo siempre he usado Google, o sea, dentro de la propia página de Google. Exactamente la información que tiene. Exactamente, bueno, por ejemplo, también es en la página de preguntas frecuentes, y ahí te pone directamente... Directamente, está, está. Te pone hasta cómo los puedes añadir, te pone ejemplos prácticos de cómo añadirlos, y luego te pone las propias directrices, te pide qué escala del atributo, o sea... Correcto. Es que en el origen, en la zaba, a veces, ha de la página de esquema para que consultas esa información en profundidad, pero me da sensación de que ya lo ha incorporado. Sí, ahora es como que te dice, en esquema.rg está definido completamente, y luego te pone la definición de la página de Google. Directamente. Muy bien, pues, bueno, veo que por ahora no hay más preguntas de los compañeros. Yo sí que te quería preguntar, Jonathan, con el tema de la inteligencia artificial, ¿vale? Está tan de moda nuestro chat GPT, ya, el chat GPT 4.0, todo el mundo emocionado con el chat GPT, y nosotros a la agencia ya lo estamos utilizando. Creo que, bueno, antes hemos estado comentando un poco antes, en privado, mientras estamos esperando, que tú todavía no habías hecho demasiadas pruebas con la inteligencia artificial. Hace unas poquitas, pero no lo he incorporado 100% a mi trabajo diario. Lo que estamos viendo es que, muchas ocasiones, tú le preguntas directamente al chat GPT, oye, necesito implementar una regla de redirecciones en el HTE Access que me haga esto, y te va a ofrecer una solución. El ofrece y te dice, oye, pues la codificación es esta, en principio, ¿no? Entonces, a veces te afina más, a veces te afina menos, a veces te... Depende de cómo tú ejecutas la pregunta, o cómo tú hagas el prompt, que se llama, que es la indicación que tú le das al chat, te entiende bien lo que estás preguntando, o no te lo entiendes también, o te pide ejemplos o quiere que profundices, ¿no? Pero, bueno, lo que nosotros sí que estamos viendo es que para algunas cuestiones que puedan ser, pues, oye, necesito una regla de HTE Access que me haga X, necesito... sacame el rich snippet para las fax de esto, y te lo podría acomodar medio hecho, ¿no? Que obviamente hay que revisarlo siempre y demás, pero cómo ves tú eso y cómo crees que se puede incorporar luego de tus procesos, porque evidentemente esto no sustituye a un desarrollador, ni mucho menos, pero crees que es sútil y cómo crees que nos puede llegar a afectar con el tiempo? Pues, principalmente, yo creo que la mayor utilidad que tiene la inteligencia artificial respecto a la programación es agilizar procesos. Por ejemplo, desarrollar una función que sea muy simple ya te ocupa tiempo, porque tienes que plantearla, tienes que pensarla y tienes que describirla. Si tú le puedes preguntar, si tú le puedes preguntar, si no, de darlo en la inteligencia artificial, que te digas, oye, necesito que me hagas una función que sea metal, que me haga este proceso, que me de este output en tal código, digo, en JavaScript, y te la describe. Evidentemente tú, como habías comentado, tú como programador luego, tendrás que verificar que lo que te ha dado está bien, pero si ya simplemente escribiendo una frasecita que te va a cortar las 30 segundos de escribir, te la ate horas 5 o 10 minutos de codificación, pues, al final son 10 minutos que no estás dedicando a cosas que son, al final acabó, cuando eres programador son nimidades, porque son cosas que hagan bajar a veces todos los días. Pero no puedes copiar y pegar, porque a lo mejor el cliente quiere una cosa, el otro cliente quiere otra, y a lo mejor la base es la misma, pero el proceso cambia. Entonces, te ahorras ese tiempo, que ese tiempo es muy valioso, porque puedes dedícárselo a otras cosas que sí son más complejas, que sí son más importantes, y que a lo mejor por culpa de, como lo comincho antes, nimidades que haces todos los días, que es como por ejemplo hay que hacer un bucle que te rellene un JSON con datos de una base de datos, pues ese es el tiempo te ahorras, y te lo puedes dedicar algo importante de verdad, que requiera 100% de tu atención y que requiera todo el tiempo, todo eso. En esa parte es muy bueno. Luego otra parte, donde la inteligencia artificial te va a ayudar mucho a los programadores, es en optimización del código. Yo creo que es la mayor potencia que tiene, porque tú puedes pasarle un código, y conozco programadores, amigos, que lo han usado para eso, y te lo optimiza, pero en una forma que es brutal. O sea, tú no puedes pasar 50 líneas de código y te la puedes dejar en la mitad. Simplemente por funciones que se ponen cadenado o por directivos diferentes, pero incluso puedes usar frameworks. O sea, he visto a chat GPT usar Angular, que es, vamos, es una locura. Totalmente. Mira, yo cuando estabas diciendo, vale, el tema de la minificación de código se está pensando, digo pues efectivamente tú quizás has pasado mucho a GT, y que te lo minifique, pero ya no sabes de la minificación de espacios, etcétera, etcétera, no, estás siendo mucho más allá. Vale, te doy todo esto, ya he hecho, optimízamelo para que me lo puedas hacer en las menos líneas posibles, encadonándome las funciones, lo que haga falta, para que esto sea lo más optimizado posible, y esto sea, y eso me parece totalmente. Es una locura, o sea, es una locura. Y va a ir a más, o sea, estamos en la punta de dicever. Totalmente. Yo creo que llegará un punto en un futuro, donde la inteligencia artificial no va a sustituir a los programadores, porque es imposible porque primero hacen falta programadores para hacer la propia inteligencia artificial, o sea, no va a sustituir el empleo programador, pero sí puede hacer que eso, que hectarias repetitivas, tareas que requieran mucho tiempo y no sean importantes, te las va a hacer en un voleo, te las va a hacer en dos minutos. Y eso al final acabó en eficiencia. En tiempo que puedes dedicar a otros proyectos o a otras cosas que requieran mayor atención, va a ser un avance muy bestia, y va a cambiar todo el paradigma de... de cómo se hacen las webs, o de cómo se hace cualquier cosa, ya no solo las webs, que cualquier cosa, cualquier cosa va a cambiar el paradigma de todo. Igual no, igual no ya, igual no mañana, o sea, mañana igual no lo va a cambiar, pero igual de aquí a dos años, o tres años, cinco años a lo mucho, yo creo que la mayoría de gente que trabaje con cualquier cosa en internet, o incluso escribiendo, o incluso generando documentación, va a usar una entidad artificial y tenemos que aprender a convivir con ellas. Totalmente. Es el futuro y no es el presente por poco. Totalmente, yo no sé qué será de nosotros en cinco años, pero si estamos aquí sentados tú y yo, yo no lo matan, habrá que ver de qué forma nos estamos comunicando, de qué forma estamos trabajando, cada uno de nosotros, que es lo que estamos haciendo, porque el cambio que se viene es brutal. Desde luego que sí. Vamos a intentar resolver las últimas dudas que tiene Miguel, que dice, vale, nos está preguntando si la parte del item scope que ha pasado en ese fragmento de HTML es necesario en la etiqueta. Sí, sí lo es, o sea, 100%. Si lo vas a hacer las propias etiquetas, es 100% necesario. De hecho, la propia Google te lo pone ahí. Pues, al final es lo que, como para sí decirlo, es lo que traduce que eso es parte de los encherfites, básicamente. Pues fácil y directa la respuesta. Y luego pregunta en relación a lo que estamos hablando ahora, si podría subir el JavaScript de una web, en un chat GPT, en una inteligencia artificial, y subirlo sin más? No lo recomendaría, porque al final que hago, si chat GPT hace cosas increíbles, pero al final que hago, se puede equivocar. O también se puede equivocar o se puede pasar cualquier cosa. Que si no lo verif... Al final que hago, chat GPT puede generar código, pero necesitas alguien que sepa ese código, o que sepa qué es lo que hace ese código para verificar que vale, eso hace lo que quiero que haga, es, mejor, tienes que hacer un par de ajustes, se puede subir. Pero literalmente, por preguntar a chat GPT, oye, decirle, oye, necesito que me generes, yo que sé, un botón, que me lleve hasta a esta URL y me haga esto. Aunque es algo muy sencillo, siempre verificarlo, que siempre haya alguien que lo pueda verificar. Porque las sintetías difíciles acaban de empezar, hacen cosas increíbles, pero no son perfectas. Y en una de estas, si nos confiamos demasiado, pues nos puede petar toda la web, nos puede hacer un destrozo, porque no podemos confiar 100% en ellas, necesitamos ese soporte de alguien que sepa el código, que sepa lo que estamos haciendo, para hacerlo más que nada por seguridad y por mantener que nuestra página web se mantenga en pie. Totalmente dice, Miguel, que la etiqueta ItemScope está en el div, pero en la etiqueta... Pure HTML, no, tengo que cambiar el archivo TPL. Es que no es lo mismo, vale, TPL estamos hablando de presta. Sí, estaba hablando de la parte de presta shop. Iamente, vamos a decir, el TPL de TPSC está en el div, pero la etiqueta Pure HTML, vale, que va cambiando la pregunta. Es también, pero en la etiqueta, Pure HTML, vale, lo que abre el G, tengo que cambiar el archivo TPL. A ver, es que es una pregunta un poquito compleja. Yo diría que... que sí, yo diría que sí, que lo deberías... A ver, pero en cuestión de presta shop, yo porque lo trabajo con presta shop, en ciertas... si lo vas a hacer en la homepage, no hay ningún problema, pero si lo vas a añadir en alguna otra página, es que hay plugins que ya te lo hacen. Y es que puedes llegar a ser muy complejo, en si quieres, sobre todo, hacerlo muy dinámico, para cada categoría tengo unas tags, para... Yo por eso... pues ahí, mire, me has hecho dudar. No sabría decirte si lo modificas es el TPL de la propia página, o en ese caso, directamente, modificas es el TPL y de la... de donde puedes, como decirlo, del GAP, y metérlas directamente como Jason. Yo creo que... que cualquiera de las dos te sirve, pero... pero básicamente, me estoy viendo por las ramas. Si Google te dice que la etiqueta HTML tiene que estar ahí de mescope, es por algo, o sea, tienes que ponerlo. Ya, que intentemos que esté. Claro, y siempre se puede, aunque no es recomendable, pues crear una etiqueta HTML por encima de los divs, es al que sea diferente, pero... Vale. Dice que las estás sacando con chgpt, que le manda los divs y que directamente le está añadiendo los micro datos. Pues mía, si lo está haciendo así, lo que voy a meter, eso que el resultado que das, de esto creo que la propia Google te ofrece una herramienta. Claro, luego meterme directamente el código y te dice, automáticamente, si está bien o no. Sí, de sencillo, utiliza el validador de Google para los rich snippets, validador, validador, de Google, y aquí tienes el... Vale, pues meterme un fragmento de código entero y te lo pruebas directamente. Y si puedes ver si está bien. Si te lo ha hecho bien. Correcto, y ahí meterme el código y revisa si te lo da como correcto o no. Pues... maravilloso, realmente. La verdad, mía, voy a comentar la... de la inteligencia artificial de Google, es Bert, que le han sacado más o menos recientemente y les está pasando así, chaggpt y vinc por encima, pero cada vez que sale una nueva actualización de Bert o demás, la leche es tremenda. El otro día, incluso, veían LinkedIn un compañero que le estaba haciendo una pregunta en español, que le ponía hola en español, y la respuesta era disculpa, ahora esta duda si era fake, porque le estaba dando una respuesta en inglés y le estaba diciendo algo así como, bueno, no está inteligencia artificial, está intentando aprender idiomas, y ahora mismo solo consulta en inglés. Básicamente, le está diciendo eso, ¿sabes? Y eso es como, wow, en serio, Google lleva este retraso en IA en comparación con lo que ya estamos viendo en Microsoft, que se los están comiendo. Es que es lo que mucha gente dice, que el tema de... bueno, lo que mucha gente primero está diciendo es que probablemente el tema de buscadores en el futuro o tal como lo conocemos, va a desaparecer, y la gente le va a preguntar una inteligencia artificial, que te va a generar los resultados de una forma, vamos, especular. ¿Y a mí me sorprende que Google vaya tan atrás? Tan atrás todavía, ¿verdad? Claro, porque tenemos el GPT que va, vamos, va decir, va como un tiro, y nacen un mundo tanto que salió, o sea, la versión... 6 meses, 6 meses desde que está al público, o sea, 6 meses desde que se ha popularizado, ya estamos a ver la versión 4, ya le dan 1000 vueltas a la 3, o sea, va un ritmo además espectacular. O sea, que Google se espabila porque si no es que es que piensa además la inteligencia artificial, que aprende sobre las consultas que se está haciendo, todo el volumen de buscadores que se está haciendo durante estos meses, es que es espectacular, es brutal. Es increíble, es que cada vez que veo algo nuevo de inteligencia artificial, yo flipo, porque es que es que genera cosas de... no de la nada, porque al final de la caoba hay algoritmos detrás, que trabajan y hay una potencia brutal ahí, porque eso necesita mucha potencia, pero ves que le dice, genera un guión de una película que se genera un guión de John Wick, donde me de protas de Kenu Riff es, que es el Schwarzenegger interpretando al T-800, por ejemplo, el Terminator 2 y te lo genera y lo pronto es que tiene sentido. Lo que describe tiene sentido, es como, wow, ya está miedo, ya lo punto que da está miedo. A ver, a ver qué se nos viene. Bueno, el otro día era cuando cuando juraría que Terminator... cuando la peli de Terminator que es en el año 2023, cuando se supone que se acaba el mundo y demás, ¿no? Me parece que... Creo que es 2027. ¿Es que leí el otro día que... hoy era el día en el que supuestamente llegaba... igual no es cuando sucedió... Este logo lo cambiaron, creo que luego... de la 2 a la 3 lo cambian la fecha. Ah, pues, bueno, ahí, ahí... Creo que es 2027, si no me equivoco. Pero no sé si es en la 2 o en la 3. Pues, cuidado, no nos llena. Se nos viene SkyNet, así. Pues, parece que no hay más dudas de los compañeros. Llevamos ya un poquito más de una ahorita por aquí. Yo creo que lo vamos a ir dejando. Por mi parte ha sido un placer tenerte en este directo, la verdad. Seguro que los compañeros han podido aprender bastante de tus conocimientos. Así que, nada, enhorabuena. Muy buen directo. Al principio estamos comentando, bueno, estamos un poco nerviosos, primer directo, a ver qué tal, ¿no? Pues, estupendo, lo has hecho Jonathan. Y estoy seguro que a los compañeros se ha gustado un montón. Y nada, nos vamos a despedir aquí. Nos vemos en la próxima, chicos. Disfrutad muchísimo del fin de semana. Y nada, Jonathan, descansa un poquito. O trabaja, o disfruta. Un poco más a la vez. Un poquito de todo, que será lo mejor. Nos vemos. Chao, chicos.