Hola, ¿qué tal? Minerva, un placer hablar contigo y nada presentarte. Minerva, si no estoy equivocado eres la SEO manager de PC Componentes y además has hecho carrera dentro de PC Componentes, que es una de las cosas que más me interesa conocer de ti, ¿no? Saber el hecho de cómo has crecido dentro de una de la misma empresa, desde abajo hasta ahí, hasta donde estás. Pero si te parece, bueno, presento también aquí a Javier Martínez, que es un manager de VIXEO. Hola, ¿qué tal? Encantado. Y si te parece, lo primero que me gustaría es conocer tu puesto de trabajo, qué es lo que estás haciendo, qué es lo que gestionas, cómo es tu equipo, cómo es ser el SEO manager de PC Componentes, tu día a día, básicamente. Vale, pues, mi día a día al final, la verdad que cada vez como tú bien dices habiendo hecho carrera dentro de PC pues tiene una parte de gestión importante, tanto del equipo como de recursos como de otros proveedores, agencias, herramientas, etcétera. Pero bueno, tiene mucho también de trabajo de campo, que es lo que me gusta, no desvincularme de eso jamás, porque al final eso es lo que nos da la vivilla los SEOs y bueno, pues abarcamos desde proyectos on-page, proyectos off-page, proyectos de rendimiento, proyectos con sistemas, con producto, con negocios, realmente el SEO está como muy marcado en el ADN de PC Componentes y eso es algo que la verdad que se agradece como SEO porque no todos los SEOs pueden decir esto, que desde el SEO de la empresa hasta el empleado número 500 y pico sabe lo que es el SEO y sabe la importancia que tiene y la verdad que eso facilita mucho el día a día en cualquier caso. Eso es una maravilla, el hecho de que estés en una empresa que valoren esto y que evidentemente esto se verá reflejado en los resultados también. El SEO es parte muy importante de vuestra estrategia a nivel de negocio. Es fundamental, sí, sí, sí, es que lo tienen muy grabado a fuego, de hecho el search en general, tanto entendido como SEO tiene un peso importantísimo dentro de Unicommerce y en particular dentro de PC Componentes y yo saben que sin esta parte que además trabaja muy de la mano, que sería imposible acaparar esos volúmenes de tráfico que tenemos. Luego hay otros canales más minoritarios también igualmente importantes con diferentes casuísticas, con diferentes tipos de conversión y tal pero al final el gran grueso de ese tráfico viene por buscadores y eso pues lo tienen muy muy a fuego. Una de las cosas en las que nosotros nos encontramos más problemas a la hora de trabajar con empresas que tienen un volumen como el vuestro, sea muy grande, luego hablaremos de tamaño de equipo y demás, es la velocidad de ejecución de los cambios que el equipo SEO, mira cómo ríe, del equipo SEO, no lo que acaba al final como profesional SEO, nosotros detectamos oportunidades, cosas que se pueden hacer, que si viene el Black Friday, que si viene no sé qué, si podemos ver que a través de categorías entra, que si hay otras palabras clave, nuevos productos, o sea siempre hay trabajo que hacer, a nivel de SEO. ¿Cómo lo lleváis esto? A nivel de velocidad, de implementación, como tenéis un equipo en house, os permite reaccionar rápido o igualmente cuando ya tenéis un volumen como el vuestro hay que hacer concesiones a la hora de, ostras, es que yo sé que esto sería importante, pero lo vamos a tener de aquí medio año. Pues mira, nosotros hemos tenido la devolución inversa a lo que se suele pensar, nosotros éramos antes mucho más pequeños que ahora, obviamente, pero en velocidad de ejecución y en agilidad hemos ido ganando conforme más grandes nos hemos hecho y esto lo explico porque puede parecer muy contradictorio. Al principio pues las tareas de SEO venían del departamento de marketing y entraban, digamos, en la misma cola para ser resueltas o ejecutadas que otras que vienen de otras áreas. Por tanto, claro, todo lo que venía de negocio, todo lo que venía que impactaba directamente en yo que sé, stocks, atención al cliente, todo eso tenía un peso más relevante porque era mucho más visible a usuario y se priorizaba por encima como es normal y los SEOs pues también entendíamos que esta parte pues si el carrito está fallando es imposible que entre una tarea sobre meta descripción, eso es así. Entonces bueno, pues al final era un poco complejo de gestionar esa frustración de querer avanzar y encontrarte siempre con tareas mucho más prioritarias. ¿Cómo se ha resuelto esta parte? Cambiando el modelo de trabajo y actualmente pues hemos migrado a un modelo por contextos, no sé si conocéis ese modelo, pero bueno más que nada y pincelarlo así por encima, es que se ha parcelado la web en trocitos y se han creado equipos multidisciplinares en las que hay un SEO, hay un desarrollador o dos o los que haga falta, un maquetador, hay a lo mejor alguien de negocio, hay diferentes perfiles que trabajan como equipo en torno a una métrica común para todos, uno caer común. ¿Qué pasa que al final pues esos team leaders se gestionan entre sí para que no se echaven iniciativas con otros contextos? Pero siempre hay un equipo trabajando en lo que tiene que trabajar y subiendo a producción las cosas que tienen que subir y que no tienen nada que ver con lo que trabaja otra área que lleva pues el carrito, otra área que lleva el checkout, otra área que lleva otro tipo de cosas. Desde a formar pues siempre hay tareas entrando en producción, sean más relevantes o no dentro del global, pero trabajando en un equipo concreto y desde este modo hemos lidiado con eso. O sea, estáis consiguiendo trabajar en paralelo a diferentes desarrollos en la web, tanto a nivel de SEO como a nivel de... O sea, tenéis diferentes equipos que por ejemplo a lo mejor están trabajando uno, yo no lo sé, me lo invento en base también a lo que yo sé, uno que está especializado en mejorar por ejemplo Home Page y otro que a lo mejor está trabajando con el tema de nuevos productos o productos y están trabajando en paralelo a nivel de desarrollo, a nivel de esto... Esto tiene que impisarse. Eso es lo que iba a decir, el control de versiones y todo esto tiene sumiga. Tiene sumiga definitivamente, pero hay team leaders que están entre ellos pues gestionándose y también coordinándose para no chafar nada, etcétera, pero al final pues esa parte es interesante porque nunca hay equipos parados, nunca hay gente frustrada, porque al final sea dentro del e-commerce en global la importancia que tenga X o Y, al final todo el mundo está trabajando por un objetivo común y no hay esos tira y afloja que puede haber en una estructura mucho más vertical. En mi experiencia en este tipo de proyectos lo realmente complicado es llegar al volumen de empresa que te permite tener tantos team leaders porque para que funcionen tantos equipos en paralelo lo que tiene que ver es una muy buena gestión, lo que nosotros aquí llamamos por ejemplo Nosotros trabajamos de una... No diré de una forma parecida porque no es por proyecto, pero sí que dentro de la empresa tenemos diferentes núcleos, ¿sabes? Cada uno con su project manager y con diferentes SEOS, por ejemplo, tanto a nivel de un SEO manager, SEO specialist, SEO... Para que ellos se vayan organizando, pero siempre tiene que haber como esa figura de organizativa que al principio no genera directamente retorno a la empresa, sino que es una persona que está gestionando personas, pero que a la larga sí que te permite lo que tú dices, ¿no? Que esa productividad y esa velocidad pase al siguiente nivel. Entonces, la siguiente pregunta que me viene es que equipos tenéis, es decir, cuánta gente tenéis dedicada al desarrollo a nivel de search dentro de PC Componentes? Pues, a ver, directamente no tantos, pero indirectamente hay muchísimos desarrolladores, por lo menos seis, siete desarrolladores solamente dedicados no a search solamente, sino a todo lo que impacta tráfico, porque le hemos parcelado un poco así. Nuestro contexto se llama Get People y dentro de Get People pues entran iniciativas de branding, iniciativas de search puro, iniciativas de afiliación, iniciativas de, yo que sé, captación por Telegram. Entonces, pues el de Get People es bastante grande. O sea, cada equipo tiene esa diversidad de gente, o sea, tanto... ¡WALDA! La persona que gestiona eso, claro, tiene una visión global porque fíjate, me has hablado de branding, me has hablado de afiliación, me has hablado... Son proyectos que distan mucho unos a otros, ¿no? Sí, sí, pero esa persona coordinadora, digamos, tiene esa visión súper mega global de todo, también es capaz de establecer esas relaciones, de cómo está viendo todo lo que se está haciendo a nivel de Get People, pues él sabe decir, oye, pues este equipo y este deberían hablar para esta iniciativa, porque se cruzan en algún punto, hay un touch-phone aquí o allá, y al final, pues esa persona es muy, muy válida en cuanto a todas las iniciativas de atraer gente a la web. Luego, a parte tiene una vertiente, como tú dices, gestión a personas y también motivaciones. Es una persona que al final, pues, está siempre ahí para lo que necesitas, para, oye, mira, ¿qué se me ha ocurrido? ¿Esto cómo lo ves? O sea, que tiene una función muy importante también a nivel de que las expectativas de cada equipo o de cada miembro del equipo, mejor dicho, pues se cumplan y la persona está a gusto trabajando. Ahora tú como CEO Manager detectas algo que ves que es importante, ya no hablo de errores, sino de posibles mejoras. ¿Cómo sería el procedimiento para aplicar una de estas mejoras? Por ejemplo, ¿pongo un ejemplo si puedes poner un ejemplo? Sí, pues, mira, cualquier cosa, pues ahora que estamos trabajando mucho, lo que es el enlazado interno, o mejor dicho, la limpieza de URL es que no aportan, porque se generan ahí demasiadas, pues eso. Lo típico que tienen todos los y comer, ¿no? Muchas facetas que generan combinaciones. Por ejemplo, ese caso concreto, pues nosotros cada 15 días aproximadamente tenemos una reunión de seguimiento y ahí, pues ponemos en la mesa nuevas iniciativas, se priorizan dentro de un roadmap en el que están todas las de tráfico, todas las de Get People y en nuestra persona Project Manager, que nosotros le llamamos Project Manager en realidad, pues es la persona que se dedica a ver los recursos con desarrollo y decir, vale, pues este mes o este cu, van a entrar esta iniciativa en base a que con datos se han avalado esas mejoras que se quieran hacer en web. Eso siempre, o sea, siempre antes de que una iniciativa entre como algo que se va a hacer sí o sí, tiene que ir avalada por datos y que se va a conseguir con esa iniciativa o que se espera. Eso es muy complicado en SEO, porque muchas veces cuantificar cuánto vas a mejorar es muy difícil. Incluso hay veces que tienes que hacer la inversa, cuánto puedes empeorar si no lo haces, que también es una métrica válida en este caso. Y una vez que se aprueba a hacer esa iniciativa, lo que se hace es un mini test, un testeo en una parcela de la web concreta para que se pueda validar con datos que esa mejora es real y es factible. Si esa mejora no ocurriese, pues probablemente esa iniciativa no entraría en ese spring no es. Esto es interesantísimo. Para validar un proceso que a lo mejor dices tú, pues mira, vamos a empezar a desindexar este tipo de cosas o estos enlaces internos veo que no deberían estar o lo que fuera. Tienes que demostrar numéricamente que esto va a tener un impacto y me dices que para hacer, o sea, esa prueba la haces antes de la demostración o después. O sea, la prueba que más hiciste ese testeo. La podemos hacer antes. Si es algo que depende exclusivamente de nosotros, sino de un desarrollador, por ejemplo. Pero si depende de un desarrollador, obviamente se tiene que hacer después en una primera fase de testing que se llama antes de que la iniciativa entre sí o sí en el roadmap. O sea, aquí todo va... Dineroa. Muy atalentos. ¿Cómo haces eso? O sea, ¿cómo barruntas tú, cómo prevés el impacto a nivel de negocio, de tráfico, de lo que sea, que va a tener una acción SEO? Venga. Pues a ver, aquí es importante recalcar que, como te he dicho antes, hay mucho ADN SEO en la empresa. Entonces, ellos saben que cualquier cifra que yo vaya a dar es un poco volar de cristal. Entonces, la suerte que tenemos es trabajar con un dominio en el que cualquier cosita que cambies se nota muy fácilmente. Si fuéramos un proyecto muy pequeño, sería muy, muy complicado hablar con datos cualquier test que se hiciera. Pero al ser un dominio tan grande y con tanto volumen de URL, si tú tocas una vista, por ejemplo, tocas la vista del estado, estás afectando a miles de URL. Por tanto, ver un cambio ahí es bastante sencillo. Pero aún así, ellos saben que siempre hay un margen y un margen muy amplio de error en esos resultados que se presentan. O sea, ellos lo saben y lo tienen muy claro. Muchas veces es como yo le digo a mi product manager, pues, escúchame, esto es bola de cristal 100% y me dice, vale, argumentalo con cuánto podríamos caer si mañana hubiera un cambio de algoritmo que priorizar a esto y no lo hubiéramos hecho. Y ahí pues es un poco igual. Claro, el tema es un punto importante lo que has dicho, que la gran, o sea, la gran mayoría del equipo entiende lo que es el SEO. Entiende de qué va el SEO y de qué, aunque te pidan ese tipo de cuantificaciones, hay un gran margen de variabilidad. Claro, muchísimo, ¿no? Y ahora, el tema de la prueba. Cuando hacéis una prueba para validar esos cambios, le dais el tiempo necesario, le dais semanas, le dais meses antes de pasar la producción. Sí, sí, sí. Sí, además, ellos saben que en SEO una de las cosas, bueno, que sufrimos todos, es la dificultad para ir a las variables. Seguro que os ha pasado que hacéis un test en alguna cuestión y en ese momento se lanzó una actualización de algoritmo o un competidor tuyo la ha cagado y tú has subido, pero no porque tú hayas hecho algo tal, sino porque el otro lo ha cagado. Aislar los factores es imposible. Es imposible. Y esto hay... Bueno, la gente tiene que entender lo que es el SEO para entender esto, ¿no? Es decir, es que esto posiciona o es que esto... Si están pasando 50.000 cosas alrededor, fuera del proyecto y dentro del proyecto también. Me parece muy interesante todo esto que estás comentando para que la gente se te cuenta, ¿no? Lo importante que es, o sea, como nos gustaría nosotros muchas veces que los clientes con los que trabajamos tuvieran esta filosofía de entender el SEO, que te permitan esos meses o esas semanas que hacen falta realmente para ver si un cambio está teniendo el efecto deseado, ¿no? Y también para entender que no se pueden dar números absolutos y certeros cuando se están cambiando cosas a nivel deseo, pero que sí la experiencia y la lógica nos dice que, a ver si estamos creando, por ejemplo, en el caso que tú me comentabas, ¿no? Que si muchas URL, que si facetadas, que si tal sacar esto pues tiene sentido si tienes un equipo alrededor que lo ve claro, que te dice, hombre, es que a lo mejor no nos vamos a cargar el crawlbatchet metiendo tantas URL si necesarias aquí, ¿no? Pues te permite hacer esos cambios. Y yo creo, corrígeme si me equivoco, que evidentemente vuestro proyecto y esto seguro que es también, bueno, responsabilidad tuya es un proyecto de éxito a nivel SEO. Evidentemente, PC Componentes es un monstruo a nivel SEO y por eso te felicito a ti y felicita todo tu equipo. Me gustaría que me dijeras, ¿cuáles crees tú que son los factores que os ha permitido realmente estar ahí arriba compitiendo con los más grandes? A nivel SEO, yo creo que se hizo muy bien una estrategia desde el principio, es decir, la arquitectura con la que se salió sin haber tenido conocimientos de SEO en aquel momento y haber tenido un dominio como PC Componentes, que es un MD prácticamente, ¿no? Que luego eso nos ha lastrado y ahora te contaré un poco sobre eso. Para que no lo sepa, MD es match domain, exact match domain, o sea que casi... Una keyword como dominio. La keyword es la palabra clave. Sí, cuando Lee Comer se lanzó, solamente se vendían componentes de PC, por tanto, ser el primero en una categoría de producto como esa, con un exact match domain, o sea, un dominio con la palabra clave tal cual, compitiendo en precio brutalmente, que fue una de las estrategias muy buenas para captar a ese cliente que no tenía pensado comprar en online, pero teniendo un precio así, se planteaba el riesgo de comprar online. Si tú no ofrecías nada respecto a ir a comprarlo en comercio físico, pues en una época como aquella en la que no había tanta confianza, era muy complicado crecer. Pero luego, aparte, es que nuestro SEO, que fue el fundador de la empresa en su momento, aplicó muy bien el sentido común y hay veces que el SEO realmente versa mucho sobre el sentido común de cómo va a buscar alguien las cosas y la arquitectura inicial se hizo muy bien. Luego, como os digo, ese dominio nos ha ido lastrando porque hemos empezado a vender otras categorías de producto en las que llamar TPC Componentes ha sido bastante hardcore porque posicionar las lavadoras llamando TPC Componentes ha sido muy complicado y de hecho lo sigue siendo. De ahí que se lanzara hace poco, no sé si lo sabéis, un marketplace fundado por el mismo equipo de PC Componentes que se llama Unilae, que es generalista, con un dominio como Unilae.com, que es una palabra que realmente es muy amplia y no te encasilla en un sector concreto para poder trabajar todos esos verticales que no podemos trabajar desde PC Componentes con garantías o con el mismo éxito con el que hemos trabajado la parte de computing. Pero básicamente eso, yo creo que hacer bien las cosas desde el principio hizo que se tuvieran que arreglar menos cosas después y eso nos permitió crecer bastante bien. ¿Puedes hacer una pregunta a nivel de negociación? A mí, claro, me vas contando y se me ocurren cosas. Después del éxito que habéis tenido a generando una web, digamos, vertical, aunque es un monstruo realmente porque PC Componentes es enorme, pero no deja de ser a nivel del inicio, lo que era una web pensada para componentes y todo esto, ¿no habéis pensado que a lo mejor una estrategia? O sea, no te voy a decir no habéis pensado, porque seguro lo habéis pensado. Te voy a decir, ¿por qué habéis tomado la decisión de crear un nuevo dominio generalista de branding, que es lo que habéis hecho, en vez de crear a lo mejor otro más vertical para ir a conquistar otro sector en particular? Móviles o lavadoras, como has dicho. ¿Por qué con esa experiencia que tenéis, no habéis tomado una decisión en vez de otra? Pues fíjate, yo creo que porque al final tener un único dominio generalista nos puede facilitar mucho a nivel gestión, la internacionalización también. O sea, no es lo mismo gestionar un dominio y tener todas las puestas en producción en un único dominio, a nivel de ser ágiles a la hora de lanzar cosas, ¿no? Yo creo que va un poco por ahí. Desconozco a nivel negocio que ha pasado por las cabezas pensantes de esa gente que ha decidido lanzar así, pero yo creo que va un poco por ahí. Y al final creo que vamos a ser mucho más ágiles de este modo, que a la garantía se hubiera sido otra vez haber trazado la estrategia que dices. Seguramente sí, seguramente hubiera sido mucho más sencillo, pero... Y esto es una lección buenísima para la que la gente también vea que muchas veces el SEO no es el que dicta el porqué de todo, sino que los negocios tienen muchas casuísticas y aquí, por ejemplo, rápidamente has hablado de la internacionalización y evidentemente es mucho más fácil de gestionar un único dominio a la hora de internacionalizarlo en diferentes países que tener que ir creando un dominio por país. Por ejemplo, ¿no? Y esto... Esta pregunta, o sea, yo me imaginaba que iban por ahí los tiros, que no era tanto por tema de SEO, aunque a nivel de SEO sois un éxito, sino que también hay otras casuísticas dentro de todas las empresas. Valorais es una pregunta. Si no quieres, no tienes que responderla. Valorais, en un momento dado, migrar PC Componentes a ese dominio... Tenías eso en la cabeza. La siguiente pregunta era... ¿Habéis valorado el hecho de hacer un cambio de la vida? El riesgo es demasiado elevado y es como haber... ¿Sabes? Te refiero a esa que PC Componentes no puedes dejar de existir y se integrará dentro de este dominio. ¿Te refieres? Sí, migrarlo al todo el producto que ya tenéis, migrarlo a esas categorías y tener un dominio... No la haría en la vida. Es que es un riesgo... Es que no tienes... Colón, te voy a hacer otra pregunta. Si fuese un proyecto que factura un 0,1% de lo que factura PC Componentes... Te la jugarías. Con la... Uy, tú, hablá todo. No, sabiendo lo que sé, no. Pero no por una cuestión de SEO, no SEO, sino porque al final PC Componentes no es solamente Unicommerce, o sea, es una comunidad, es Unicommerce especialista que no tiene nada que ver con un generalista. Es esa casa a la que va el gamer empedernido, porque sabe que le van a asesorar como quiere, que va a encontrar una persona al otro lado del teléfono que habla su idioma. No sé, PC Componentes es para mucha gente, algo así como una religión, ¿vale? Sí. Y un proyecto... Un proyecto de casa que lucha contra empresas internacionales. Branding. O sea, la palabra es branding. Con el branding que tenéis sería absurdo. PC Componentes. Cuando la gente habla de PC Componentes ya no piensan PC Componentes de PC Componentes. Piensan la marca de PC Componentes. No es como Danone, que nadie piensa en Danone. Piensa en Danone, como se llama. Y que hay otros casos ahí. O sea, en otros sectores, pero hay otros casos que han hecho esto, que han pasado y que han hecho un rebranding y que han cambiado el dominio para uno más internacional que pueda funcionar y tal. Y han tenido problemas. Quiero decir... Es muy probable que no internacionalicemos bajo la marca PC Componentes en el corto plazo, sino que ya todo vaya con el nuevo dominio unilae como generalista. Que igual sí, no lo sé, porque estas decisiones, como dice Romual, son cosas que vienen de más arriba y el CEO se tiene que ir adaptando un poco a este tipo de decisiones, aunque pueda dar su visión y su opinión respecto a estos aspectos. Pero yo no creo que PC Componentes se vaya a migrar a este nuevo dominio. Creo que sería un error bajo mi humilde punto de vista. Estoy de acuerdo. Yo también estoy de acuerdo. Totalmente. Quería hacer aún más hincapié si cabrón que yo creo que se ha entendido. Lo importante es en un proyecto y más de estas características, la cultura se o dentro de la empresa. Y lo difícil que es de conseguir, a veces, para nosotros, para las agencias, nosotros tenemos muchas veces que educar al cliente. Y cuanto más grande el cliente, la realidad es que más difícil es con un proyecto pequeño a nivel de agencia, que puedes hablar directamente con el CEO, ser muy persuasivo, enseñarle tú mismo los datos, etc. Puedes tener un impacto brutal, ya a veces, de nuestro lado. Aunque son los clientes más guais los que todos queremos poner en las webs, los logos, los currículums, etc. El proyecto grande, y muchas veces es más difícil de asesinar. ¿Por qué? Porque estás tomando decisiones muy lejos de la persona que toma la decisión final y tú puedes quizá educar a un departamento, pero a una empresa con miles de empleados, pues es muy complicado. Y yo creo por ahí llevar los tíos de la pregunta de Romual, de cómo es la buleucracia adentro y por lo que estás diciendo. ¿Cómo nos va a ir bien si desde arriba se tiene la constancia de, oye, es que hay un volumen, hay una demanda en este buscador. Tenemos que aprovecharla, tenemos que trabajar para ello y ya no solo tenéis un equipo, sino tenéis multi equipos, que me parece una auténtica locura y qué bien tenéis que estar sincronizados para no pisaros y demás. Entonces, si rascas detrás de lo que puedes ver los medios de facturación y demás, hay cosas. Claro, jefe, mi nervada. Es que lo que estás haciendo aquí es que estás haciendo una apología del CEO. Estás diciendo, que el CEO es importante. Daos cuenta, ¿no? Estás dando un testimonio de esto que nosotros sabemos y que muchas veces cuesta de que permé a las empresas. Hay algunas empresas que sí que esto lo tienen claro, no empresas grandes, pero en general, es verdad que el CEO muchas veces está relegado y que además convencerles cuesta mucho por lo que tú dices, porque requiere de tiempo, requiere de prueba, requiere de... no son datos absolutos, que le digas, vamos a hacer esto y vas a ver qué impacto tiene, ¿no? Dile tú a un cliente con el que estás empezando a trabajar, qué creemos que va a pasar esto y que tiene que invertir tanto y que va a tener que esperar unos cuantos meses. Y que no vamos a hacer ningún tipo de estimación porque eso a nivel deseo es tan poqueras, son pinzas. Es absurdo. Y popular es decir eso, es el lado. Pero también digo que los clientes que entienden esto y que permiten que haya tiempo son luego los clientes que tienen mejores resultados. Entonces, el hecho que vosotros ya tengáis esto dentro de vuestro ADN, yo estoy convencido que forma parte del éxito que habéis tenido, sin duda. Y no sé desde dónde viene. Bueno, me lo pude descontar tú porque tú empezaste desde abajo. ¿Cuánto tiempo llevas en PC Componente? Pues seis años ya. ¡Séis años! ¡Qué guay! ¿Han pasado así? Pero ya han pasado. Yo quiero hablar de esto también. Quiero hablar de esto porque es muy... es hoy en día es muy difícil que realmente los SEOs estén tanto tiempo en un lugar. O sea, el sector SEO se ha vuelto absurdo desde el tema del COVID. A nivel de agencia lo vemos muy claro. O sea, están saltando los SEO juniors a sueldos, deseos, specializos, senior directamente por la demanda que tienen las empresas cuando realmente no tienen el conocimiento todavía, ¿no? Y lo importante que es estar en una empresa o en una agencia rodeado de gente que sabe más que tú para seguir aprendiendo, seguir aprendiendo y al cabo de dos, tres, cuatro años es cuando ya sacas todo tu potencial. Pero en cambio lo que estamos viendo es la gente saltando de un lugar a otro. Y creo que esto también seguramente tiene que ver con vuestro éxito a nivel de SEO. El hecho de que tengáis una cultura que de alguna forma fomente pasa en cosas como la que te ha pasado a ti, que tú entraste aquí entiendo como junior, ¿no? Y has ido escalando puestos ¿cómo has sido esto? ¿cómo has sido... ¿cómo las vivido tú, este? Por lo que he visto se te ha pasado rápido porque has dicho... Buá. Cuéntame, cuéntame. Bueno, pues, al final yo entre como junior había otro SEO manair en ese momento buenísimo, al que aprovecho si nos escucharán algún momento para mandarle un saludo es José Alberto. Era un crack del cual aprendí chísimo. O sea, es un fuera de serie totalmente. ¿Cuánto tiempo coincidí estéis? Coincidimos un año, un año porque el Dio El Salto también a otro y Comerz, también muy potente y de ahí a otros. O sea, él está triunfando por el mundo como yo digo. Y realmente, pues, a partir de una migración web muy tocha que se hizo fue cuando yo adquirí el puesto de manager y empecé a gestionar equipo. Aquello fue, pues eso, migramos, se nos fue mucho la pinza, migramos a top URL, HTTPS, fron todo a la vez y fue un éxito y ahí fue cuando pues me dieron la oportunidad de crecer en la empresa y respecto a lo que comentas de por qué tanto tiempo cuando el ecosistema está cambiando tanto y la gente da tanto salto, pues la, creo que la respuesta es bastante sencilla, que es, es muy difícil encontrar una empresa como esta en la que trabajar a nivel SEO. Muy difícil porque aquí es el grado de especialización que te permiten, el grado de granularidad, de trabajo que puedes llevar a cabo, que entiendan, que entiendan los requisitos, que entiendan los resultados, que encima cuando necesitas algo solamente es que necesitas y te lo damos, es muy fácil de encontrar. Que apuesten por sí, que crean. Sí, exacto. Y cuando hay que tomar una decisión así muy límite, pues confían en ti al 100%. No hay cuestiones, no hay tú eres la especialista, que necesitas. Entonces, encontrar algo así es muy complicado. Habéis llegado a ese punto dulce en el cual el SEO ya justifica a nivel de negocio todo lo que se está haciendo y a ti te permiten, te escuchan y te permiten hacer tu trabajo. Pero hay que llegar a ese punto, que es lo difícil, que al principio el SEO no da resultados, pero claro, como te van a decir que no, cuando es una parte tan importante a nivel de negocio de vuestra empresa, ¿no? Estáis en un momento dulce y al que muchas empresas les cuesta llegar. Que se dedique esa infraestructura, que se tenga esa confianza en el SEO dentro de una empresa. Al SEO se le da un año, año y medio de confianza y fuera, ¿sabes? No se genera esa cultura de sello porque me da dinero, porque genera negocio. Y yo creo, no sé tu opinión, esto también viene un poco por cómo está el sector en España o en habla hispana de lo que es el SEO, que se ha muchas veces dedicado más a arreglar cosas por arreglar que a perseguir ese retorno de la inversión. Eso es algo que aquí, por ejemplo, en nuestra agencia, tenemos muy claro desde la última etapa, desde que volví y dije ya me quedo en big SEO de generar. Sí, sí, porque mezclar un par de veces. negocio lo importante que es entender que el SEO está aquí para generar un retorno a la empresa, lo que pasa es que aunque ese retorno no es inmediato llega, ¿no? Y aquí tenemos un clarísimo ejemplo, caso de éxito, que lleva seis años y además liderando el mercado como está vuestro proyecto. Qué poco común es como estar al sector, estar seis años en el mismo proyecto, estoy seguro que tienes la banda general de alguien que es reventada de inbox, de tanto competidores, otros proyectos, recruiters, etcétera, pero confirma, si me equivoco, cómo te mueves a una empresa tú ahora en la que no hay esa cultura de SEO, en la que haya buroclasia. Y sabes que es lo peor que es lo que más estila. Es que eso es lo que no entiende mucha gente, tío. Esos que tu día y que te pueden ofrecer 15, 20.000 euros más anuales, ¿vale? Pero luego tienes ocho horas al día, cada día en el cual estás en un entorno que es peor en el que estabas, por el motivo que sea. Por ejemplo, en tu caso eres SEO manager, pero si fueras SEO junior, lo importante que fue para ti ese primer año con un SEO tan bueno, ¿a que fue importantísimo? Sí, fue súper importante y luego la etapa en agencia en la que como yo digo que un año en agencia yo estuve en este caso casi tres, esos son como 20 años en otros sitios, ¿sabes? Cuántos veces hemos dicho esta frase, ¿eh? Lo digo constantemente, tío. Me encanta que la pronuncia es porque es como, la repetimos un montón y parece que nosotros estamos del lado de la agencia, entonces es mucho más... Calle un interés, ¿no? Sí, es cualquier que nos lo diga alguien que está en in-house y que diga, hostias, que eso está muy bien. Mira, yo lo base muy bien, lo base muy bien en agencia, lo base muy mal también en algunos puntos porque el nivel de trabajo era brutal y me dieron muchísima caña, pero es que sin esa caña yo no sabría lo que sé, no hubiera llegado donde estoy y agradezco muchísimo esa etapa que pasé en agencia. Muchísimas gracias. Eso es lo que nosotros comentamos, o sea, un SEO básicamente tiene como tres caminos, el empezar por agencia es lo que tú dices, sirve mucho, ¿no? Pero al final el end game es o trabajas para cliente final, como es tu caso, que estás en un proyecto y ese proyecto ya te da, no sé, no te vacabas, ¿vale? Que te puedes estar trabajando el SEO 8 horas al día, 15 horas al día, 10 personas por muchos años. Trabajas en agencia, que también hay gente que le gusta esta vida y quiere crecer en vertical, en horizontal, en llevar más equipos, en llevar 50.000 proyectos, que también es muy guay, o trabajas para ti mismo, de decir, oye, aprendí o se o sé cómo generar negocio, me creo mis webs, ganó dinero, ya está. Pero qué importante es conseguir estar esos, ha dicho, tres años. Hoy en día, tres años de una agencia parece como un milagro, que de verdad, mi nerva, que la gente es rota de una forma que es absurda, pero lo importante que son esos años de tocar tantas cosas que te da una visión más amplia, que luego la puedes concentrar en un proyecto como tuyo. Pero dentro de una agencia habrás hecho un montón de cosas, habrás tocado migraciones, habrás visto pues de todo seguro. Y cosas que no son SEO, que también es muy importante haber hecho un poquito de SEM, haber hecho social ads para entender un poco también las necesidades de otros compañeros, cómo pueden ayudarte a ti, cómo puedes ayudar a tu a ellos para que se creen sinergias entre vosotros, que no sea solamente ahí el SEO a full. Y luego, por otro lado, a mí siempre lo digo, es importante no desvincularte del mundo. Es decir, no porque yo esté en PC Componente, solo veo PC Componentes. Yo cuando tengo oportunidad de ver otros e-commerce, me meto hasta la cocina, porque quiero también ver otras cosas, quiero ver qué les funciona para intentar traérmelo aquí. O sea, yo intento no desvincularme del todo de una vertiente mía personal por las tardes ayudar a algún amigo o inclusive tener algún cliente que no tenga nada que ver con con componentes para no ser competencia directa, pero ver otras cosas, porque si te apalán, solamente en un sector te pierdes una parte del pastel que es interesante. A nivel de SEO, vosotros contáis también con otras agencias para determinar los trabajos o es fulling house. No, no, no, no, o sea, nosotros cuando antes era fulling house y había como cierta reticencia no a trabajar con las creencias por el tema de dar datos, pero luego llegaron a la conclusión de que eso no tenía demasiado sentido. Y por ejemplo, cuando teníamos un proyecto concreto que abarcar, lo que hacíamos era buscar a la agencia, pionera en eso para que nos echara un cable, también nosotros aprender de ellos otras formas de trabajar, etcétera. Y que al final no pude saber de todo. Un equipo en in house full es finito y sabemos hasta dónde sabemos. O sea, nutrirse de gente que sabe más que tú en ciertos aspectos. Yo lo veo brutal. Y luego que el coste al final, pues también tener muchas personas en house no tendría mucho sentido. Hay veces que hay que apoyarse en externos y dejar que hagan su trabajo de la mejor forma que sepan y que todos salgamos beneficiados de algún modo. Has tocado un punto muy importante también que muchas veces las empresas que tienen esa inversión de equipo en house SEO están muy reticentes a contratar servicios externos para lo que sea, incluso yo, por ejemplo, conozco diferentes casos en los que, aunque tenían un equipo muy potente dentro, pedían auditorías. Sabes, como un par de veces al año una auditoría a esta empresa y esta otra empresa justamente porque ojos de fuera te pueden dar una visión diferente a la que tienes aquí dentro. Pero esto le cuesta mucho a muchos clientes el entenderlo, no? De que, ostras, si estoy yo aquí tengo un equipo de SEO, si les estás diciendo lo que tienen que hacer, tengo un manager y tengo un especialista, porque voy a ir a otra empresa que genera negocio y porque seguramente una visión externa te va a permitir esto y que de nuevo una empresa tan grande como vosotros que podéis destinar todo lo que os haga falta a SEO y que lo estáis haciendo, incluso así veis la importancia de delegar tareas a gente más especializada sin miedo a que tengan evidentemente supongo que parcializaréis todo lo que se pueda a nivel de datos, pero también para adquirir esos conocimientos en la empresa. No, es una forma de acelerar y de mejorar el equipo que tenéis en house. Es que está claro que en una agencia cuántos proyectos está viendo 50, 60, 100, depende del tamaño de la agencia, no? Pero está claro que alguien que está viendo ese volumen de proyectos sabrá trazar una línea copula entre que está pasando cuando hay un cambio algorínimo, cuando bueno, cuando lo que funciona en uno lo pueden replicar en otros nos pasa aquí o sea cuando entra alguien nuevo deseo, sea más junior o más senior te trae cosas nuevas en la web y es que no has visto esto. O sea, pues no lo había visto y llevo trabajando aquí seis años, sabes? No sé, sangre fresca de vez en cuando está bien que allá ese es que no me había planteado hacer una auditoría, pero igual me lo planteo, sabes? Porque seguramente me van a traer algo nuevo. Víxio dicen que hacemos las mejores auditorías del mercado. Te lo dejo caer. Ahí lo tienes. Iba decir que a nosotros nos ha pasado las veces de venir un proyecto grande, pues líder en su sector y decir, bueno, no estamos buscando una colaboración largo plazo porque tenemos equipo in house, pero queremos una auditoría y nosotros como quedamos un de libre de un mes. No? Vale, os quedamos darnos los accesos, nos quedamos un mes en la cueva trabajando y luego enseñamos la auditoría. Evidentemente hay parte de que sí, esto ya lo sabía y sé perfectamente internamente que no lo puedo corregir. Vale, está bien que lo hayas visto que corrobor es lo que nosotros decíamos internamente, pero que bueno, este otro punto de vista externo de deciros, ya es que había un elefante de la habitación, pero estoy aquí todo el tiempo en el proyecto. No soy capaz de verlo. Lo que he visto tantas veces que ya era parte de la decoración. Sabéis? Sí, sí, sí, exacto. Que siempre se encuentran cosas y también muy importante lo que has dicho minerva de que los seos tenemos que decir abiertamente que no lo sabemos todo. Es que aquí parece en España, sobre todo, que todos tenemos que saber de todo. Primero, es imposible el SEO súper extenso y no puede ser experto en todo. O sea, no se puede decir soy experto en SEO. No, no, no, o sea, puede ser SEO manager y puede ser una visión global, o puedes tener una visión estratégica, o puede ser más analítico, o puede ser lo más técnico, lo que tú quieras más programación. Me parece muy bien, pero no puedes decir lo sé todo de SEO porque es imposible. Y aquí cuesta mucho decirlo. Y nosotros, por ejemplo, en el máster, hemos entrevistado a gente brutal, o sea, Anil Patel, que es amigo mío, estoy hablando con él. Él mismo te lo dice también. Andi Shudlan. Es básicamente el tío que sabe más de SEO local en el mundo. Wallmar, Pagina Samarilla, tal. Y dos o tres preguntas que le hicimos, sinceramente, no lo sé. Qué difícil es eso en España, ¿no? En España, claro, pero en España no ocurre. En España... Y acabamos la entrevista y me acuerdo que tenía que cerrarme un mal. Hostia, de lo que más me ha gustado, hay un par de cuestiones que he dicho, pues sinceramente, no lo sé. Qué respuesta más noble y que natural también, pero qué difícil a veces. Parece que hay que saber de todo. Oye, pues yo lo pregunto, de hecho, mucho las entrevistas hacemos aquí en la agencia. Dicen, bueno, cuál es tu punto débil y no te voy a atacar por ello. Y yo siempre me pongo de ejemplo. Digo, bueno, yo he sido SEO siete años y me horroriza el SEO técnico y todo lo que se acerca a la programación y no sé de ello y no quiero aprender. Es que sé que mi punto fuerte no está por ahí. Entonces, como que las entrevistas siempre digo, dime lo que menos se gusta. Y el otro día, por ejemplo, me dijeron, mira, pues sinceramente, de lo que menos sé es de SEO para e-commerce. Y me padeció un acto de nobleza al querer ir a trabajar en una agencia, que lo que más tenemos clientes de la pandemia es e-commerce, que la persona me dijese, mira, he trabajado con pocos e-commerce. Digo, oye, chapo, ¿no? Y por este lado, estoy totalmente de acuerdo con... con Romu, bueno, y contigo, que también opinas lo mismo, que tenemos que hacer un poco a veces ser conscientes de que trabajamos en un sector y en un área de conocimiento muy complicado. Es que cuánto sabemos de la prueba de error, cuánto aislamos todo lo que hacemos. Es muy, muy difícil. A mí, mira, me da mucha ansiedad lo que no sé, porque hay tanto. ¿Sabes? Que yo tengo ahí el favorito, yo no sé, la de artículos que me tengo que leer. Pues, mira, ahora que estoy muy puesta con el tema de la inteligencia artificial, de ver, de tal, del OpenEye, todo esto, pues me ahorita pensar todo lo que no sé, porque me encantaría saberlo. Pero el tiempo es finito y hay muchas cosas que aprender. Y, Holly, me encantaría saber, pero no tengo... no me da la vida. Entonces, pues tengo muchas cosas en favoritos pendientes de leer y de experimentar. Pero hay que decirlo, porque es que vamos en una entrevista, es que no sirve de nada que te pegués la inventada. Así es que luego te van a poner a trabajar sobre eso y vas a ser como... Imagínate que nos dice, sí, sí, comers bien, toma. Comete estos tres pepinos, ¿no? Y dice, ¡muy mierda! Si tenemos muchos clientes, no te preocupes, no sabes, di, comers, te damos otro. No pasa nada. Sí, ¿sabes lo que también creo que es muy importante? Que ahora mismo estabas comentando, no podemos aprender de todo. En Minerva hay mucho. Entonces, yo creo que también tenemos que saber dónde están nuestras fortalezas y qué es lo que nos demanda nuestra posición laboral en tu caso. Porque, claro, te metes en la IA y a nivel de SEO, y a nivel de copy, y a nivel de textos, y a nivel de mil historias que están apareciendo, flipas, ¿no? Pero hay que pensar, ¡ostia! ¿Esto es lo que tengo que hacer yo ahora? O ¿a esto me meto aquí en un pozo sin fondo, que me voy a pasar tres años? A lo mejor en tu posición es interesante, porque de desmanager, tener una visión global de todo y saber un poco de qué va esto por si en algún momento nos hace falta, a lo mejor vamos a contratar una empresa especializada, no sé qué, no sé cuántos. Lo importante que es saber filtrar la información que realmente te va a ser útil a ti. Porque hay tanta. Primero, que no lo sabemos todo, y, segunda, no lo podemos aprender. Entonces, vale. Pues de todo lo que está ocurriendo, ahora qué es lo que va a tener un mayor impacto en mi puesto de trabajo como SEO manager, ¿no? Que puede ser incluso habilidades organizativas, porque seguramente tú estás organizando un montón de gente, y lo importante que es ser capaz de organizar bien para que luego tu equipo tenga un desarrollo mucho mejor. También, ¿no? Entonces, yo creo que a nivel formativo, en el sector del SEO en general, todo lo que es marketing digital, hay que ser muy inteligente a la hora de qué es lo que consumimos, porque el tiempo es finito y hay demasiado ahí fuera. Bueno, y tú día a día. Ven, ahora cuéntame tú día a día. Te levantas, llegas al trabajo, bueno, no sé si te le trabajas o tenéis oficina o cómo ves. Tenemos oficina, pero somos prácticamente full remoto. Nosotros sí estamos cerca y vamos de vez en cuando por eso de tomar un café, vernos las caras de vez en cuando los que trabajamos cerca, pero mucha gente está... Yo que sí, nosotros estamos en Murcia, Zaragoza, Madrid, Barcelona, o sea, hay gente que ves una vez al año y poco más. En algún mountain building o alguna cosa de estas. Pero la verdad que solemos estar siempre en casa. Y bueno, pues, mi día a día son muchos cuadros de mando, pocas reuniones, porque intentamos economizar mucho el tema de las reuniones y casi que tenemos más llamadas espontáneas de algo que estamos haciendo en ese momento y necesitamos feedback porque somos personas, que reuniones muy al uso de presentar resultados, no, somos muy ágiles en esa parte. Pero sí, muchos cuadros de mando, eso sí, muchas revisiones, mucho parcelar la web por tipo de vista, dispositivo, categoría, marca, tipo de página, todo eso. Y luego, pues, nos organizamos entre nosotros con TRELO, entre el equipo de SEO, me refiero, y con otras disciplinas de la web y del equipo, pues sí que hay más, creo que son GILDA, pero bueno, como yo no estoy dentro de esa gestión que está más mi Project Manager y mi Prodan Manager, ellos lo gestionan mejor y comunicación muy directa, entre, sobre todo, desarrollo y SEO. Tenemos nuestro Microsoft Teams y grupos de todo tipo para cada tipo de iniciativa y mucho contacto directo, mucha llamada espontánea y es que como, como si formaran parte de SEO realmente. O sea, no distinguimos la verdad entre que alguien sea desarrollador o SEO, somos el mismo equipo, nosotros nos dedicamos más a definir lo que es la tarea, a probarla y tal, y ellos la están haciendo, pero somos todos del mismo equipo. A nivel de performance y todo esto, también lo llevas tú o hay otra gente especializada dentro del equipo. Hay gente especializada. Servidores, tiempos de carga, todo esto, que también... Sí, hay gente especializada, pero los SEO os damos servicio también a ese tipo de contexto. Cuando se va a hacer alguna optimización, pues siempre nos meten en el look un poco para que estemos al tanto o incluso aportemos nuestra visión, nuestras recomendaciones, pero vamos, que ellos lo tienen muy más cabito también. O sea, ellos lo llevan a fuego. El tema de Core Web Vitals, eso es algo que yo creo que lo tienen la boca todo el mundo. O sea, no es algo que ha partido de SEO, es algo que ellos saben en general y que vamos, el SEO es el primero interesado, que eso mejore a tope. El otro día tenía un correo a colación de esto, vale, es que yo creo que el SEO de la empresa fue el primer SEO y sigue siendo lo porque nos escribía hasta para, oye, que aquí he visto que estas keywords están posicionando para la página tal, cuando debería ser la del producto. Es ese nivel de... ¿Es el SEO? El SEO, joder, por eso tenéis esa cultura tan guapa, tío, de que el propio SEO te esté diciendo, oye, que aquí puede haber una cannibalización, me parece algo solante. Me dice muchísimo del proyecto. Me recuerda, a veces, a tus capturas de pantalla que llegan por WhatsApp de... A las 3 de la noche, ¿no? Bueno, a la hora que les envíes otra cosa, a la hora que te respondamos, pero... Claro. Captura de pantalla, he visto esto porque, tanto para equipo de ads como equipos de SEO, ¿qué es este copy? ¿Qué es este anuncio? ¿Qué es este tal? ¿Sabes, que es el final? Bueno, pero en tu caso, al haber pesado como SEO antes de SEO, bueno, que realmente, si tú dices que la estructura tenía muchísima lógica y entiendo que nace una buena arquitectura de SEO, también nace un muy buen entendimiento de producto y, seguramente, siendo expertos en componentes, plantear una arquitectura que era, literalmente, como estaba buscando la gente, así que... Es como tú dices, es el... Aunque no, quizá no oficial, pero que es el primer SEO de la agencia que está vendiendo esas... O sea, nosotros somos los que seamos más uno. ¿Qué es él, no? Y te iba a preguntar, ¿cómo convivís a nivel de... SEO, SEO, ad, con SEO, y sobre todo en search, ¿no? Es decir, cuánto impacto puede tener a la sación del SEO a nivel de las campañas de ad en el QLED, SQL, o también, ¿cómo convivís a nivel de SEO? Porque es conjunto, etcétera. O sea, ¿cómo juntáis esos otros mundos, digamos? Pues, realmente, como formamos parte del mismo equipo, prácticamente estamos en continua comunicación. Intentamos no pisarnos por lo típico, cuando la Keyboard contiene la marca, pues, si no hay nadie por encima, se para el anuncio, cosidas así que son interesantes para ahorrar rendimiento... Para mejorar rendimiento económico. Y luego también, pues, oye, mejorame la calidad de estas páginas, que parece que tal, pues, oye, pues se hace cualquier acción de ese tipo, a nivel de SEO, sí que es verdad que hay un equipo dedicado solo a eso, pero nosotros, cuando vemos cualquier cosa, al final, cualquier persona que trabaja en y comer tiene ojos, y ellos no pueden estar a todo, entonces, oye, que aquí es difícil volver al producto desde esta parte, quizá deberíamos mejorar este CTA, subirlo más arriba. Ah, pues sí, pues, hacemos un test, o la ordenación de estos filtros, quizá nos gustaría más que estuvieran de este otro modo, pues, lo testamos. O sea, aquí se testa todo, ¿vale? Es una palabra que tenemos siempre en la boca, pero es que es así, cada vez que se va a cambiar algo, se testa, y al final, aunque hay un equipo dedicado exclusivamente a eso, todos nos consideramos un poquito CREO, sobre todo en la parte más SEO, porque es que el SEO va evolucionando cada vez más hacia ese área, ¿no? Y, vamos, aquí todo el mundo puede aportar, inclusive, CREO a SEO, o sea, aquí no hay barreras, porque somos todos, está todo muy horizontalizado, por así decir. Es que antes hablabas de... De las Coreb of Vitals, y yo iba a decir esto, tío, es que joder. ¡Oscaríamente! Sí, pero sí es que están, justamente cuando has dicho que vamos allá, o sea, que ya las entendéis todos, no únicamente los SEO, es que están pensadas justamente para el usuario. Claro, porque son importantes para el usuario, es lo importante a nivel de SEO, no es como que son importantes a SEO, por lo tanto, para el usuario. Pero es que en eso se basa el SEO, y cada vez más, menos mal, ya, por fin, la gente empieza a entender que el SEO nos haquear un algoritmo, sino que es modificar un poco la... ¿Cómo actúa, interactúa el usuario con la web, ¿no?, la satisfacción? Yo digo haquear al usuario, pero hay que ir con cuidado en estas palabras, que luego me dicen, ¡Romo, ¿qué vas diciendo por ahí?! Pero es verdad, lo importante, que es el copio hoy en día, lo importante que son las Core Web Vitals, la experiencia que tiene el usuario, eso tiene un impacto directo en el SEO, aunque no todo tenga que ver con SEO, pero sí, por eso tiene mucho sentido, esto que me dices Minerva, de que vuestros equipos ya no se considera solo como SEO, sino que tenéis SEO, tenéis Pay, tenéis un montón de historias aquí. ¿Por qué? Porque la sinergia, o sea, la barrera empieza a estar cada vez más difusa, ¿no? Y las ventajas que tiene, por ejemplo, que tú tengas acceso directo a la gente que está haciendo las campañas de Pay, a la hora de decir, ¡Ostras, estas keywords, qué interesantes! Rápidamente tienes información ahí que puedes aplicar, ¿no? O cómo tú puedes, a lo mejor, mejorar alguna landing que estáis utilizando para ads, porque ves que tiene potencial a la hora de, yo qué sé, de adquirir el tráfico orgánico, porque a través de campañas muy potentes, una URL adquirido un montón de enlaces, yo qué sé, es que son tantas las cosas que pueden pasar, ¿no? Cuando se juntan diferentes áreas del marketing digital, que tiene mucho sentido que los equipos sean multidisciplinares, no esté tan sectorizado en plan de, a lo mejor nosotros, porque somos, tenemos un gran volumen de clientes que nos piden específicamente, seo, porque a lo mejor a nivel de SEM y tal, pero siempre si ellos tienen un equipo de SEM intentamos hablar con su equipo de SEM. Si tienen una agencia de SEM intentamos hablar con una agencia de SEM y vosotros esto, ya lo tenéis integrado dentro del propio equipo. ¿Cuántos sois en vuestro equipo? En cada una de estas células. Somos más de los que éramos, antes desde luego, desde que se han hecho estas células, como tú dices, somos mucho más, porque obviamente, pues, se ha multiplicado el trabajo que se puede asumir, porque antes todo iba la misma cola, y ahora hay colas paralelas, que antes hay mucho más por hacer. Eso se ha dado una velocidad. Y como que documentar, que antes era bueno documentalo, y ya lo haremos, ¿no? Ahora no, ahora es trabajo de campo, directo. ¿Documentáis menos ahora? Sí, documentamos lo que se hace, obviamente, porque hay que dejar un registro, pero antes era como, se hacía mucho trabajo doble, porque tenías que documentar algo que no sabías cuando iba a entrar en cola, y cuando iba a entrar algo había cambiado, por tanto, no había escrito, y ya era obsoleto, tenías que volverlo a hacer, pero ahora no, porque ahora cuando se documentas, porque se va a hacer. Y eso, Jhonny, eso no frustra nada, porque sabes que es un trabajo que vas a aplicar enseguida. Que mérito ser tan grandes y tan ágil. Ágiles, eso es lo... O sea, hayáis crecido, y si hay más ágiles que antes, me explota la cabeza. Me parece brutal, brutal. Eso es lo que estamos luchando nosotros también, y no es fácil, ¿eh? Sabemos que no es fácil. El hecho, el trabajar en paralelo, nosotros trabajamos en paralelo constantemente, pero es que nos hemos visto forzados a crear estas células, como tú dices, estos project managers, esta comunicación en vertical, desde project manager hacia la gente que ejecuta en horizontal entre project managers en vertical, también hacia gente que esté más por arriba, es complicado de acelerar procesos. Sabes lo que me ha ajustado y es algo por el cual estoy convencido que tenéis tanto éxito, el hecho de que has dicho, tenemos pocas reuniones. Si tenéis pocas reuniones, es porque todo el mundo tiene claro lo que tiene que hacer. Y eso mola. Entonces, las consultas son puntuales. De decir, oye, que estoy haciendo esto, ¿qué opinas, o qué harías, o qué crees? Ya no es, vamos a hablar de, vamos a hablar es una mierda. Vamos a hablar no mola, vamos a ejecutar, ¿no? Vamos a ejecutar. Y mientras ejecutamos, vamos hablando. Eso es lo que hay que conseguir, Jolines, espero de aquí unos meses también poder decir, hemos crecido mucho y somos más ágiles que antes. ¡Tremendamente completados! Ha quedado así un poco en el aire, por eso lo quería volver a repetir, porque es, normalmente lo que pasa es lo contrario, a unos niveles que a veces arruinan el proyecto. Es geométrico. O sea, cuanto más gente más lento todo, pero exponencial. ¿Sabes? Y esto nosotros lo vemos en empresas enormes, que sabemos que funcionan, porque la maquinaria genera una de dinero que flipas, porque a nivel de funcionamiento interno, son pésimas. Quizás madre mía, la de dinero que está tirando este cliente, que claro, es internacional, que tiene aquí, ¡ay, ya, ya! Pero si nos dieran, una décima parte de lo que están invirtiendo en cosas que no son necesarias, verían un retorno mucho más grande, ¿no? Pero, tener esa cultura de agilidad desde el inicio y que se vaya aplicando, yo creo que os augura un futuro brillante, señor van. Cuántas cosas buenas, ¿cómo los va a ir bien? Claro. Cultura SEO, ejecución rápida, todo el mundo sabe lo que tiene que hacer. Hablan entre los diferentes equipos. ¿El SEO les manda cosas de SEO que ve? Esto es... Pero, de SEO avanzado, ¿eh? No es en plan, oye, este H1, no, no, no, no, no SEO avanzado. Me estás hablando de canibalizaciones que dices, oye, día, muy bien, ¿cómo? Pues eso, eso es una... Bueno, eso es lo que hace falta para que empresas acaben liderando. Qué guay, qué guay, la verdad. Sí, empresas... Para que un SEO dure seis años. También. Muy bien, muy bien. Empresas que, bueno, a nivel de online, empiece componentes, ya tienen un histórico, pero tampoco es un corte inglés, o un... O sea, un proyecto que ya he heredado el offline al online y tiene una marca brutal, o sea, al final se nota muchísimo eso, que a veces en los proyectos de los calabazantes de burocracia internacionales y demás, es la herencia que tienen del offline, de decir, estas todos los días, en televisión, en pancartas, en todas esas series de autodesola online, y tienes un volumen de marca, que aunque tengas una web lenta, que está hecha a código fatal, que trabajas de, bueno, muy, muy mejorable, pues arrastras, no digamos, y en vuestro caso nos ha sido aviscuciado desde el front de bottom, ¿no? Es como, ha habido hagan un proyecto en el digital, cuando seguramente, también nadie estaba pensando en SEO, hace tantos años. Bueno, uno habría, pero pocos. Y luego que hemos, el offline ha llegado después, en nuestro caso, hemos hecho tres tiendas en, desde el que ha inicio PcComponentes, tenemos tres tiendas físicas, que son Omnichannel, por así decir, porque las campañas se llevan allí, pero es una cultura totalmente diferente. No son bloques que no se tocan entre sí, porque hay veces que en el corte inglés, al menos, es mi apreciación, pero de unos años aquí, ha cambiado mucho, pero antes era como un mundo, y un mundo, las tiendas, y entre sí no tenían nada que ver, era como siendo la misma marca, proyectan una cosa en web y otra, pero aquí no, aquí somos lo mismo, es una extensión nuestra, ¿no? Cada tienda. Y ahora estamos empezando a hacer un poco de offline, a nivel de comunicación, que jamás había planteado. Es el camino inverso, ¿no? Pasar del, yo entiendo que la escalabilidad del proyecto, a partir de que crecer a nivel internacional, pasa por ahí también, crecer a ir al físico, ¿no? Y abrir hasta decimientos, y competir en ese otro canal, si es muy grande también, aunque haya habido un cambio de paradigma, post pandemia, no significa que no haya gente comprando en, en centros comerciales, en establecimientos. Hombre, a ver, sin mencionar a nadie, yo estoy pensando en un competidor directo, que tenéis, que vende muchísimo, teniendo una tienda en cada ciudad, o varias, entonces una forma de seguir preciendo, yo creo que es esa, ir a competir por esas ventas offline, ¿no? Oh, oh, oh. Y de ganar relevancia local también, que es más difícil. Eso. Cuando solamente eres online. Claro, claro. Bueno, minerva, pues, muy agradecido por el tiempo que nos has dado, por toda esta visión global del trabajo, por esta apología del SEO, tan bonita, ¿no? Por esta cultura que tenéis dentro, desde que va desde el SEO hasta, hasta bueno, todo el mundo me ha dicho que conoce lo que es el SEO dentro de vuestra empresa. Por eso, por es afortunadamente, correcto. Por esto, estáis teniendo los resultados que tenéis, por eso estáis liderando el sector, por eso cada vez estáis facturando más, y nada, lo dicho, que a seguir adelante, a seguir a ser más ágiles, cuanto más mejor, vamos a intentar también serlo nosotros. El tema este de la agilidad, de tener este tipo de células multidisciplinares, que haya una comunicación horizontal entre SEO y los diferentes departamentos de marketing digital, creo que también es un factor que no muchas empresas tienen, y que puede ser determinante a la hora de conseguir los resultados que tenéis. Y, pues nada, y también, oye, felicitarte por haberte pasado 6 años en la misma empresa, viendo SEO. Tiene un mérito muy grande esto, así que, es una rara avis de verdad, Minerva. Y, y nada, pues eso muchas gracias a ti y a PCV Componentes por darnos este tiempo, y por enseñarnos, pues, un poco cómo funcionáis por dentro. Nada, gracias a vosotros por la oportunidad. Ha sido un placer, Minerva. Bruno, haremos aprendido muchísimo. Sí, sí. ¡Muchas saludos! ¡Muchas saludos! Un abrazo. ¡Adiós!