Hola a todos y bienvenidos a un caso de estudio real que se que os gusta mucho que me lo decís por Discord. Tenemos hoy aquí a Daniel Navas, head of CEO de nada más ni menos que Hawkers y a mi derecha, Rumaalfons, que no sé si necesita presentaciones. No voy a volver a hacer la broma de esto. Del CEO Junior, ¿no? Fundador de Big CEO y nada, vamos a echarle un poquito de Hawkers, de CEO y de Dani también en general que a mí me gusta saber cómo se acaba siendo CEO de Hawkers. Sí, de su trabajo y de lo que hace y del futuro, de todo, vamos a hablar de todo. Yo te he dicho antes de la entrevista Dani que he intentado no informarme porque quiero información de primera mano, quiero que me nutras, ¿vale? Entonces, ¿te parece, nos haces un breve recorrido por lo que ha sido y es Hawkers? Porque ha habido una evolución ahí y luego empezamos ya a preguntar qué es ser head of CEO de una empresa como Hawkers, ¿vale? Claro que sí. Bueno, empeé el lugar, dar las gracias por, por invitarme, decir que yo fui un furioso del marketing, Ruma. Toma. Ya te digo, al principio cuando me interesé por el CEO empecé por el marketing digital y estudió en el Conmaster y ahí empezaba a ver videos tuyos, etcétera y la verdad que me fuiste aquí y hizo que yo sea CEO a día de hoy. Así que muchas gracias. Y bueno, respecto a la parte de Hawkers, bueno, yo hubo cuatro años en la empresa, empecé como becario y ahora he llegado a este puesto. He vivido todas las etapas de la empresa, momento que estaba en crecimiento, momento que llevo a ser la estatua más grande de España y ahora que ya es una marca consolidada de hoy y ya he dejado de ser una estatua por así decirlo. Hemos vivido muchísimas fases, ¿no? Hemos sido muy revolucionarios en el marketing digital, hemos intentado pensar fuera de la caja en todo lo que hacemos y bueno, yo cuando llegué hace cuatro años el CEO Hawkers, como se imagináis ni existía ni se hablaba de él ni se entendía ni nada. Al principio fue complicado, los dos primeros años estuvimos bastante limitados pero los dos últimos años ya hemos desarrollado una estrategia CEO, un OCS a la altura de un e-commerce internacional como el nuestro y a día de hoy estamos viviendo en 91 países que se dice pronto y empezamos con uno. ¡Tenemos mucho por hablar ahí a nivel de CEO internacional! En cuanto a la pladaforma ahora, ¿tenéis el e-commerce montado con Salesforce o esa medida? Sí, bueno, nosotros sacábamos Salesforce justo cuando llegó el coronavirus, lo que nos retrasó un poquito el proyecto, ya sabéis, proyectos tecnológicos costado en desarrollar pero bueno, al final lo acabamos sacando hace mitad del coronavirus acabando ya los últimos o las fuertes, total llevaremos un año y siete meses en siembro más o menos. Hemos estado migrando mucho dominio porque Hawkers tenía un problema de que tenía diferentes dominios por países porque Shopify no admite su directorio. Ahora están justo y implementando esto. Nos vamos nosotros y a ver qué... Quizá no es casualidad, es decir, bueno, se nos va un proyecto grande que no puede... Era un estándar de Shopify, yo que llevo trabajando con ellos tiempo ponían Hawkers siempre por delante, siempre. Pero también es una realidad que el tema de los dominios a nivel de ese internacional era la gran tarea pendiente de Shopify y ahora están justos... Era es limitante, evidentemente. Bueno, de hecho yo no he trabajado con Hawkers pero sí que trabajé con vuestra competencia o una de las empresas competencia cuando estábais creciendo y es cierto al menos en la que yo estuve trabajando que su modelo de negocio, a ver si es parecido al vuestro, era sobre todo paid, o sea, hacer paid, paid, paid, era todo paid pura startup, sabes de ronda de financiación, quiero otra ronda de financiación tengo que demostrar que los números crecen y tenían muy buenos números con Facebook, sobre todo recuerdo que les convertía muy bien Facebook, hacían también Instagram pero basado 100% en el paid, que encaja mucho con lo que tú me decías, Dani, que el SEO era como algo desconocido. Cuando yo fui allí y hablé con ellos, me dijeron, se o qué? No, no, aquí lo que hacemos es croatope, o sea, optimizaban mucho, se había mucha optimización a nivel de conversión, de recuperaciones de carrito, todo esto al máximo exagerado, ¿no? Y en cuatro campañas brutales también a nivel de gastos tiarios, estratoféricos. Pero es cierto que como todo, y aquí lo hemos hablado muchas veces, el tema del paid funciona hasta que cada vez funciona menos, ¿no? Cuando hay más competencia, sale mucho más caro y ahí es cuando los emprendedores dicen, ahí va, que a lo mejor el SEO es importante, ¿no? Que es algo a nivel de captación que puede permitir que una empresa siga vendiendo aunque mantengas los márgenes de beneficio, aunque sigues haciendo campañas de ads, ¿no? Entonces me interesa mucho la visión de un furioso del marketing que llega a una empresa enorme, porque es enorme, ¿no? He dicho, bueno, que en momento también tú mutuoso y se te encarga a hacer el SEO, o sea, SEO, haz SEO para esta empresa, ¿no? Sí. Cuéntame, ¿cómo lo dijieres? ¿Qué es lo que viste? Porque entraste como junior, más dicho, o en práctica, ¿no? ¿Qué es lo que viste allí? ¿Qué estaba pasando allí? A ver, lo bueno de entrar en práctica es en un proyecto, es que sobre todo si es grande, ¿no? Es que nadie espera nada de ti, entonces tiene mucho tiempo para aprender. Eso es algo que lo ha valorado mucho en Hocker, gracias a estar posicionados como la mejor trata de España varios años. Tuve compañeros de Amazon, de Google, gente que sabía muchísimo. Y muchas veces si no habíamos hecho cosas ya es porque no se había podido, pero no porque no existiera ese conocimiento. Entonces yo en una línea fashion Hocker intenté ser pasivo y no activo en el hecho de aprender, seguir formándome, etcétera para que tuviera la oportunidad de llevarlo a cabo, ¿no? En principio, evidentemente, como dices tú, como pasó en todos los ycomes de España hace cinco años, ¿no? Metías 10 euros en Facebook y vendías cinco cosas, ¿no? Eso, como bien dices, ha ido cambiando. Han habido empresas que se han adaptado y empresas que no y han tenido que ir cerrando. Y luego hay marcas como Hocker que gracias a eso se consolidaron en la mente los consumidores y no lo necesitan tanto porque ya cuando una persona piensan en gafas piensan, Hocker. De hecho, bueno, hace cinco años había más búsquedas, pero muchísimas más de la palabra Hocker que la palabra gafas de sol. Entonces era entendible que se trabajara más la marca o paytouch que el SEO. Sí, era un por seis en la búsqueda. Sí que verdad que al final lo bonito del posicionamiento SEO, como todos sabemos, no, que aunque tiene su coste también, por lo que piensa la mayoría de los feos, son ventas prácticamente gratuitas y lo sabes hacer medianamente bien, ¿no? Y que siempre te van a atraer impresiones, clics, ventas que no vas a contar nunca con paytouch. Pero... Tasas de conversión también más altas que el paid, se tienen muchas ventajas. Es recurrente, porque búsquedas, aunque hay esta accionalidad, hay todos los meses. ¿Así empañas de ads los paras? Oye, y algo muy guay para un SEO es llegar a una empresa donde hay mucha búsqueda de marca, porque, tío, ahí no hay nadie que te gane. Ya pueden haber muy buenos SEOs por el mundo, pero para gafas de sol hockers o cualquier cosa, estáis vosotros a lo poco que se hagan bien las cosas, ¿no? Entonces, a esa es como una gran ventaja, ¿no? Que yo veo a nivel de SEO y de inicio, que se hizo un tan buen trabajo de branding, que después esto tiene que tener una repercusión también de cara al SEO. De hecho, hace unos meses estuvimos hablando con Neil Patel y le preguntamos, ¿qué tal vez tué el futuro del SEO? Porque, bueno, él está tomando empresas enormes, son ya casi mil empleados, ¿no? Nos dijo, 900 a inicio de año y van a acabar con mil. Para yo siempre intento empaparme cada una vez al año, así hablo con él y digo, venga, tío, cuéntame qué está pasando, nos contó unas cuantas cosas muy guapas. Pero una de las que más me gustó y en la que estoy más de acuerdo es que el SEO de un futuro y en un futuro, ostia, tiene que respaldarse mucho en el branding, dijo branding. ¿Cuál es el mejor factor? ¿Cuál es el factor importante a la hora de posicionar? Branding y no podría estar más de acuerdo. Entonces ahí es como un punto de entrada muy bueno, ¿no? Y a partir de ahí, ¿cómo desarrolláis ese crecimiento o ese cambio de un modelo de negocio más basado en el paid y en el branding a empezar a pensar en este tipo de captación, de ventas, de palabras, de arquitecturas, sobre todo de multipaís, multidioma, todo esto, ¿no? Vaya pedazo de proyecto, Dani. Sí, la verdad que ahora que lo he hecho y hecho un poco la vista atrás y recuerdo todo el tiempo que hemos dedicado, la verdad que ha sido un proyecto superlargo, pero es interesante lo que dice. Una cosa muy buena que teníamos nosotros relacionado con lo que estabas comentando es que nosotros podíamos mejorar muchísimo con muy poco esfuerzo. ¿Por qué? Porque al final es lo que dices tú. Si hay 30, me voy a decir un número por inventarme, o 30,000 búsquedas en Portugal y tú estás indexando un Shopify solo en España que te hace traducciones por JavaScript y que Google no está indexando a nada que crees el subdirectorio Portugal, vas a mejorar tu toda esa conversión por 5 en Portugal en el SEO, porque al final el que busque ya va a aparecer en portugués y va a entrar más que si le ha parecido un resultado en español, ¿no? Entonces, claro, entonces lo que hicimos fue hacerlo fácil y con fácil, evidentemente no me quiero decir que no se trabajara mucho para nada, pero lo hicimos. ¿Qué es lo que no tenemos y qué es lo que necesitábamos? Necesitamos tener el subdirectorio, necesitamos tener contenido de idiomas, necesitamos access plan, necesitamos una arquitectura de información y unos filtros indexables que cubran todas las búsquedas transaccionales, nosotros no somos de crear contenido, tipo las cosas que más se van a llevar en invierno, nosotros no trabajamos eso, trabajamos todo atrás de canal, te generamos una página para trabajar de solmujero o hombre o niño, etcétera. Entonces dijimos, vamos a mirar nuestros 12, 15 primers y pares mercados, vamos a crear subdirectorios para ello, empezamos con esta base y así empezamos. Ahora la idea es una vez ya tenemos los 12 países, vamos a ir creciendo y aumentando con más países que tienen potencia. Una punta muy importante aquí y que para la gente, para los alumnos que nos estén escuchando, la importancia de saber priorizar el trabajo a nivel deseo, por ejemplo, en una empresa como esta, que tiene tanto tráfico de marca, que ya está consolidada, evidentemente, sobre todo cuando estamos hablando de una expansión internacional, lo primero que hay que hacer es ir a por lo transaccional, por muchos motivos, evidentemente porque tenéis un dominio potente, porque tenéis capacidad y posibilidades de posicionaros por mucho, por lo cual no os estáis posicionando y porque son las palabras clave que en mayor retorno os van a dar, más ventas ¿no? Es verdad que a lo mejor si fueras una empresa más pequeña, una empresa de, de yo que sé, pues de mismo, lo mismo que vosotros de gafas de sol y demás, evidentemente la arquitectura transaccional es lo primero que se tiene que hacer y se tiene que trabajar bien, pero seguramente debería apoyarse con un tipo de inbound que te permitirá adquirir tráfico en un estado de conciencia cercano a la compra, pero no pura compra, porque para gafas de sol lo tienes muy complicado, sobre todo sin hockers, están haciendo buen SEO para aparecer arriba, entonces ¿esto que sirva de elección? Número uno para gafas de sol, tenéis cuidado. Número uno, muy bien, tío, muy bien, pues no esperaba menos ¿eh? de un furioso, pues en general es, hay tanto trabajo para hacer el SEO que muchas veces la gente se pierde, ¿no? y empieza a, quiere hacerlo todo en todo, no, no, en vuestro caso está clarísimo, o sea ¿cuántos países has dicho 90 y pico? Fija de tú si hay trabajo ahí, a nivel de arquitectura transaccional de todo esto, para, para ponerte ahora a pensar en inbound y en historias ¿no? es evidente, es evidente que que era el paso lógico a nivel de negocio, ya no únicamente a nivel de SEO que también, sino a nivel de negocio. De añadir dos cosas, la primera es poner un poco en contexto lo de los 90 y pico países, que en el mundo hay 200, que parece un número así es que es literalmente la mitad de los países que en el mundo y por otra parte de verdad que nos encanta que digas esto y que hayas realizado esta forma de trabajar porque es casi nuestra cruzada en el SEO, de verdad no sé si en algún momento habéis realizado el proyecto, habéis pedido de ayuda, habéis trabajado con otras agencias, tú personalmente tienes experiencia con agencias y demás, pero nosotros tenemos, tenemos el master pues ya son 250 alumnos y crees como que nuestra batalla es contra el modelo de negocio de SEO X en el que te llega un proyecto, vale hay que hacer cuatro contenidos para el blog y link building, todos los meses desde el inicio da igual la arquitectura que tenga el proyecto, la URL es da igual lo que estás posicionando, la fórmula del SEO es blog y link building o pasar por href y donde te diga errores corregirlo escorriendo porque al final el SEO, Dani y tú estarás de acuerdo es generar negocio, punto, o sea si se tiene que hacer las acciones que genera negocio, a que vuestro SEO genera negocio en vuestro proyecto genera negocio y ahí quiero decir dos cosas que las vi interesantes, por ejemplo nosotros en contra de lo que mucha gente piensa nunca hemos hecho link building no hemos comprado en cuatro años ni un enlace, bien, o tío y hay bastante gente bastante invitados que están diciendo esto, muy bien, muy bien Dani. Porque nuestro link building somos un enlaces que el local tiene 183.000 enlaces solo limpiarlo, mantenerlo, cuidar un disabo, etcétera, ya es un muy buen link building más que lo que podamos comprar. El mejor, o sea esa adquisición de enlaces, ese link baiting, ese a través del branding hacer que la gente hable de ti, es lo que hay que hacer, ese es el link building bueno, no? Al documentar desde las agencias, nosotros por suerte la verdad siempre hemos tenido equipo interno, vale? Normalmente siempre está formado de tres personas, al principio teníamos un geatofseo, estaba yo como se ha dicho de Becario y otro compañero, luego el geatofseo se fue, ya pase yo a tenerse puesto relevante en toda persona. Pero tuve una muy buena ventaja que aprendí mucho en ese momento y es que durante un año, mitad de Covid, antes de Covid vino a la empresa el geatofseo de Mediamar y también había estado en PC componentes y ahora está en promo forma, ya no está con nosotros. Y estuve un año con él, se llama Alvaro Martí y la verdad que eso fue la mejor agencia del mundo porque estaba 24-7 de la pandemia hablando con él y vamos a prendimos voyo en tanto de una ITK web como en SEO, como en Terrepia. Te puedes ver que la charla de SEO anterior a esta es con mi nerva de PC componentes que aprendió con él también? Sí, sí. Pues yo mira, muy gracioso porque cuando yo estaba preparando el proyecto de Salesforce, me estuve fijando los filtros indexables de PC componentes a sección portátiles y el primer día que llegué lo enseñé, me dijo, ¿por qué eso lo he hecho yo? Qué bueno. ¿Copiándoselo en la mesa? Quería comentar antes cuando hablabas de los links que ya tenéis que creo que precisamente en este marketing a lo mejor de guerrilla, incluso que ha hecho hockers al principio de las acciones virables, es que al final eso es link building, no es link building y de hecho cuando hablamos en el master de SEO page, yo habló de la campaña de hockers que le trajo enlaces de prensa de todo el mundo, pero literalmente de san de todos los medios del mundo del Yeti de Formigal, que eso es como... Es muy remarcable esa campaña. Yo no la conozco de qué, de qué? Te hago un resumen en un minuto. Hockers hizo una colaboración con la pista de Formigal, por la final tú vas a hacer escasas, ¿no? Como que hay una asociación ahí de marca muy buena. Sin que nadie lo supiera, que es importante. Exacto. Nadie sabe esta colaboración y en lugar de decir, bueno, anunciamos que somos aliados, ¿no? KoheKop, hockers, compran o hacen, no sé cómo, un disfraz de un Yeti y lo ponen a pasear durante X tiempo por las pistas para que la gente lo viese. Entonces fotos... Con gafas. No, no, no. Espera, las gafas llegaron. El Yeti, un traje bastante currado, pero tú ya me irás, ¿cuál es el precio de esta acción de marketing? Os conseguiré traje, ¿sabes? Y un tío por ahí paseándose, fotos, redes sociales, empieza a salir en toda la prensa de España. Cuando sale la prensa de España se dispara al preso internacional y te hablo de Daily Mirror de San. Todo el mundo hablando del Yeti de Formigal y de repente en el YouTube de hockers, aparezca, pongan un vídeo de un minuto, ¿te acuerdas cuando se hizo olvidar lo de nanananana? ¿Sabes como el de Zug Life de las gafas? Sí. Pues salía el Yeti con las gafas de hockers. Y habían trolleado a toda la prensa mundial. Formigal y Yeti. El Yeti de Formigal para un vídeo. Tal. Se ha hecho viral en las redes sociales y sugiere que... ¿Qué vale esa campaña? ¿Qué puede valer? La verdad es que diría el precio exacto porque lo sé, porque muy creativo que la hizo un poco... Pero ya digo que muy poco, ¿vale? Porque... Pero muy, muy poco y fue muy, muy, muy viral. O sea, ahí perdimos la cuenta de las impresiones de todos. O sea, se nos fue las manos y... No es una increíble... O sea, no se hizo con esa intención. Nadie pensaba que la gente se iba a creer que parecía un Yeti, de verdad. Pero es que las televisiones decían que se había encontrado un Yeti. O sea, llegó ese nivel de que se rayaron así, pensando que había un monstruo o algo parecido. Cuando jugamos el anuncio en el que salía el Yeti, incluso cuando lo brazos, eso fue súper viral. Yo no estuve porque eso fue antes de que yo llegara, pero sí que conocí a la persona que lo hizo, que me lo ha contado todo, que trabajó conmigo. ¡No es que eso! ¿Cuánto valen los enlaces que consiguió? Eso es incalculable. Eso es marketing, tío. Eso es marketing. Muy bien, pues otro punto para vosotros, tío. Dani, cuéntame, ¿cómo es el día a día de un get-off SEO de Hawkers? ¿Qué es lo que hacéis? ¿Cómo trabajáis a futuro, a medio plazo, a nivel organizativo, a todo esto? Cuéntame. Vale, pues mira, te cuento. Yo llevo tanto el SEO como la analítica web, como el marketing de las ideas, ¿vale? En el equipo. Normalmente cuento con dos personas que están a mi cargo. Ahora mismo solo hay uno, pero normalmente somos tres. Nosotros realmente lo que vamos haciendo es solemos trabajar en muy largo plazo el SEO y no tenemos prisa todo lo que sume y vaya entrando mejor que mejor. Entonces, vamos desarrollando como proyectos a seis meses y lo vamos implementando. Entonces, cuando se van acabando esos seis meses, vamos desarrollando el siguiente. El último año, la verdad que hemos tenido un crecimiento muy fuerte, ¿vale? Porque vino la migración a Salesforce, ya tenemos prácticamente todo. Solo nos queda un dominio de todos por migrar. Teníamos, creo que, ocho dominios, una cosa así. Y estamos evolucionando mucho ahora. Ahora nos enfrentamos al momento de ya hemos acabado de migrar y nos viene una carga fuerte de trabajo porque tenemos que pensar en los siguientes países. Y si tienen que ser no 10, sino 20 o 30, que quizás es el punto que tenemos que atacar ahora, que es donde podemos mejorar más. Porque al final lo que hablábamos antes, nos enfrentamos a una búsqueda de marca que está muy por encima de Gapas de Sol. La tenemos que seguir cuidando, según vamos creciendo en cada país en la búsqueda de marca. Entonces, eso, nos enfrentamos a proyectos de seis meses, llevamos las tres cosas. Ahora mismo ya sabéis que con Google Analytics también hay bastante follón porque tenemos que aceptar la migración a GA4. Y nada, no paramos. En día a día siempre hay cosas. Si no tenemos que hacer startup, siempre vamos a cumplir de algún pide esa hoja de ruta, siguiendola y desarrollando la siguiente. ¿Y a nivel de sinergias entre diferentes departamentos? Tú me has dicho que llevas la analítica y llevas el SEO. Por ejemplo, con PAID y SEO, ¿cómo trabajáis? ¿Trabajáis conjuntos? ¿Son departamentos aislados o no? O hay buena sinergia. Y cuando hablo de esto también, lo puedes extrapolar, incluso, a otro tipo de acciones. Se hacían acciones con influencers de un país. Por ejemplo, si estáis pensando en abrir un país, también de carteles publicitarios, ¿cómo se crea una estrategia de marketing digital? ¿Y cómo se integra el SEO dentro? Vale. Mira, realmente nosotros con la parte de PAID nos llamamos muy bien. Pero porque salió de una forma natural siempre nos hemos llevado bien y, bueno, tenemos el típico grupo de Slack ahí llevado entre nosotros. Tenemos muy buen rollo. Y la verdad que el equipo de PAID de Facebook, de Hawkers, de Facebook, Instagram, etcétera, es realmente bueno. Los activos más importantes de la empresa y de hecho, bueno, son, han variado personas, pero los dos que se mantienen, el que es el manager, es el mismo desde el principio, es el primer día, es el que creo toda esta historia de Hawkers con Facebook, etcétera, y son grandes profesionales. La verdad que nos llevan muy bien, son muy abiertos, siempre están receptivos a que hagamos todo tipo de, a todo tipo de acciones. Además, ellos son muy frikis del marketing, ¿tabes? Me gusta todo el marketing, aunque están especializados ahí. Y hablando de sinergias, nosotros siempre intentamos un poco pensar fuera de la caja y proponer cosas diferentes. A veces se pueden hacer y a veces no. Pero una, por ejemplo, que quería desarrollar el año pasado, que creo que te puede gustar, Google dice que no, pero yo no estoy de acuerdo. Cuanto más tráfico tiene una página, mejor posicionas, sí o no. Yo creo que sí. Google dice no, pero yo digo sí. Romual dice sí, yo digo no. Yo digo que sí. Yo digo que sí y no tengo forma empírica de demostrarlo, pero la realidad me lo ha demostrado tantas veces. Y yo te puedo hacer un caso en el que lo demuestro que esto ocurre. También te digo que si el tráfico, y me lo dijo, run fiscin, también a mí, que yo lo hablé con él. O sea, y ese tío tiene más datos que todos nosotros juntos por el tema de Moz, ¿no? Cuando yo hablé con él, estaba en Moz. También te tengo que decir que si el tráfico no está, ese posicionamiento también se pierde. Entonces, hay que cogerlo con pinzas. Yo puede ser que no sea una variable dentro del algoritmo, pero que del algoritmo, me refiero de la renda oral, de lo que sea ya Google. Pero sí que tiene consecuencias que afectan a ese posicionamiento. Estoy convencido y me han pasado viralizaciones que se me han posicionado en nada. He traspasado ese tráfico de una URL a otra. Se ha posicionado también. He utilizado mi canal de YouTube para empujar algo. Se ha posicionado también. Y me he marquetein directamente tráfico desde emails. He posicionado también. He posicionado de muchas formas con tráfico, tío. Con tráfico real. También te digo que hay ahí muchas pantomimas de, tengo una cajita que me mete tráfico que parece real y tal y cual. Ahí jamás yo intentaría hacer algo así con un cliente. Pero tráfico verdadero, real. Hostia, yo cada vez que he enviado una montaña de tráfico hacia una URL ha tenido impacto en los rankings. Ha tenido impacto. Entonces no puedo demostrarlo empíricamente porque tú sabes que en el SEO es imposible aislar una variable y decir, toma. Pero la experiencia me dice que sí. Esa es mi y Javi no me cree. Yo ahí. Yo no estoy de acuerdo. Yo ahí tengo que decir que llegué a la misma conclusión que ha llegado a tu Romu y también lo he probado. No puedo aportar un estudio científico pero yo lo he probado con mi experiencia y ha pasado y he llegado a la misma conclusión. Uno, cuando tiene el tráfico se mantiene arriba pero cuando lo pierde se baja. Entonces yo me pregunte. Gracias a eso me pregunte. Y hay keywords que en temporadas del año se mantienen arriba y luego bajan porque si junto a las dos olas me las llevo. Entonces lo que les propuso el año pasado en Black Friday y al equipo de Payt, bueno, que esta estrategia no sé si era hasta la Findojet. De la verdad nunca la he visto pero se me ocurrió. Dije, y si escondo algo muy importante en un título en una meta de descripción y hago que la gente busque una palabra que a mí me interesa para generarme tráfico. Porque por ejemplo. Yo lo he hecho. He hecho para hacer que la gente navegue por dentro de una web para reindexar más rápido una web en plan de aquí, ¿quien encuentre esto? No sé qué o qué. Esto yo lo he hecho. Claro, lo que hicimos fue, yo me di cuenta de dos cosas. Cuando la búsqueda genérica más marca sube, la genérica luego sube y si además le metes tráfico sube más. Entonces dije, vale, el juego es el siguiente. Le digo a la gente que busque Black Friday Hawkers, Black Friday Hawkers y cuando aparezca el resultado coja el código de descuento, un código superagresivo. Vale, empieza a subir en genérica y luego se juega el adapto a solo genérica. Vale, cuando busques solo Black Friday, buscan Hawkers y te llevas el juego. Yo con eso me planteé al lado de mucha gente grabando. Entonces hay palancas que dice yo no tengo el dominio de corte inglés porque no lo tengo. Tengo un buen dominio pero no estás en nivel. Pero hay palancas que te pueden llevar ahí con creatividad y sin dinero que lo que hablamos. Las búsquedas de marca, ¿cómo le pediste a tu gente que las hiciera? Bueno, la gente al usuario. ¿Cómo le pediste la de marca? No, era genérica más marca. Eso, esa búsqueda en Google, pero ¿qué le decías? Oye, vete a través de un email o a través de algo. Es enviar un email, hay muchas formas de hacerlo, pero puedes hacer un anuncio de Facebook. Te cuento cómo lo hice yo una vez que funcionó que te cajas. Yo hice eso mismo con un enlace. O sea, tú haces la búsqueda en Google y esa búsqueda en Google tiene una URL única. Eso mismo tú puedes enviar un email con adclick en este enlace y no sé qué. Y cuando hacen click en ese enlace se van a hacer una búsqueda automáticamente en Google. Les aparece el resultado. Y ahí metes eso mola, ¿eh? Eso da, ¿eh? Hay que ser creativo. Es que estoy de acuerdo. Ah, mire. Me voy apuntando. Esta es muy buena y eso lo puedes hacer con email marketing. En un botón lo puedes hacer con anuncios. También perfectamente puedes hacer mil cosas, tío. Es un enlace. O sea, tú le metes el anchor que quieras, le metes lo que te dice de la gana, pero que el enlace sea una búsqueda Google con las palabras que a ti te interese. De hecho, lo de la, yo sí que estoy de acuerdo, por ejemplo, que el término genérico más marca te aumenta la relevancia en el término genérico y nos lo comento también Andrew Sheldon, que es como trabajado en Walmart y controla un montón de ese local y él lo hacía para posicionar en ese local. Marca más ciudad le ayuda a subir la relevancia por el término genérico luego más ciudad, ¿vale? Que ahora estoy pensando eso. Habla con mucha gente, así muy top. Muy top. Estamos referenciando a todas las cerlas que hemos hecho antes, pero al final cuando tú los envías a la genérica también estarías como manipulando el CTR, con lo cual eso también te estaría posicionando. Es que yo tengo otro punto de vista y yo justificaría que es por el CTR, no por el tráfico por sí. ¿Por qué? No, no, pero es que una cosa es el CTR, es decir, con esta estrategia puedes mejorar el CTR. De hecho, mil anuncios te lo comenté, hizo una cosa así parecida. Pero aparte de que evidentemente el CTR modifica el posicionamiento, estoy totalmente de acuerdo con eso, el tráfico fuera del CTR, o sea, el tráfico imbuido directo que metas desde una newsletter o que metas desde un post en Facebook que se viraliza también también. O sea, yo está hablando de ese en particular, del CTR evidentemente. Pero es que esto Google lo ha dicho. No, no, del CTR obviamente no hay debate. Bueno, es que, Ellie y yo ya hemos tenido esta discusión de hecho lo tuvimos en México. Mi argumento para también poder exponer mi punto es que entonces yo envío tráfico desde Hotmail hacia una web que mide el tráfico con Yandex, que es una herramienta analítica de puta madre. Los datos no pasan por Google por ninguna parte. Por lo tanto ese tráfico no posiciona. Solo posiciona el que cuando usas herramientas de Google. Esa es el punto que yo no hago. Y lo que yo argumento en contra de esto es que Google no tiene en cuenta la analítica de su Google Analytics para posicionar o no. Lo que tienen en cuenta es el usuario. O sea, de todos los usuarios que ellos guardan, porque esto Google ha dicho, o sea, te muestran que todo lo que tú haces como usuario queda guardado. No me acuerdo el nombre de Google tan detiene de tantas cosas que no me acuerdo. Pero sí que tiene un repositorio de todo lo que tú estás haciendo. Pues de esos usuarios, no a través de Google Analytics, porque entonces sí que estarían. Sería como un monopolio. Se posicionan únicamente los que utilicen mi Google Analytics. Pero con lo que hacen los usuarios por todo Google. Sí. Pero si el usuario va de newsletter a web, no pasa por Google. Digamos que yo estoy usando Mozilla. Mi Google Analytics. Pero no todos van a ir ahí. Claro, si de un millón de personas, a lo mejor hay 30,000, 40,000 que Google no tiene idea. Otra cosa es que den otros 200,000 que sí. Ya, pero no me parecería como tener toda la data. Sabes, si no solo la que pasa por tus herramientas. Sabes lo que pasa, Dani. Es imposible que le rebata, porque es que no lo puedo demostrar. Entonces digo, pues, vale. Yo lo he visto, pero no puedo mostrarlo. Las ventas suban, yo lo voy a hacer. Exacto. Entre el tráfico suba y el posicionamiento también. Y que sea por una cosa o por la otra. Y que no tengas especialmente detectado lo que sé y que la gráfica de conversión es vaya así. Bendito problema, no saber si después una cosa o por la otra. Esto es una buena discusión que algún día tendríamos que hacerla como de forma. Esto, pues mira, podíamos imitar a Dani, que también está de mi lado. Vas a por aquí, por Barcelona. Yo me enfrento a los dos. Cuando grabo esto. Ahora estoy un poco lejos, pero a partir de 27 de julio, estoy a ver por el baño. ¿Por dónde andas ahora? Estoy en Bali, en Indonesia. Ay, yo te me pregunté si estás haciendo un teletrabajo. Bueno, técnicamente sí, pero. Que bueno, pues cuando estés de vuelta, si estás por Barcelona, písame. Y grabamos algo como. Claro que sí. Yo no me busco alguien que me ayude, que sabe un 2 contra 2, ¿sabes? El tema, me gustaría también hablar de la situación actual del talento en cuanto al SEO. Porque ya has dicho dos veces que habéis tenido rotación de equipo, ¿no? Que eráis 3, ahora sois 2, en PAID también, habido rotación. Esto es algo que tú has visto que ha aumentado en los últimos años, o es algo habitual que ha ocurrido en la empresa. Quizá, no sé si creo que más o menos todo el mundo lo puede percibir, pero en los últimos años, con el cambio de las condiciones laborales, yo creo que con el tema del COVID la gente tiene mucho tiempo libre para pensar en qué quiere hacer, o si está haciendo lo que le llena, etcétera. Y como que estoy viendo que en casi todos los sectores hay muchísimos cambios laborales de gente que es un sitio o otro. Yo eso sí lo he notado, ¿no? Pero me parece que es algo que le está pasando a la sociedad, ¿no? Como que la gente ha tenido tiempo, se ha hablado de pensar y ha dicho, ostras, ¿quiere hacer otra cosa? O ¿puedo intentar algo nuevo? Sí, en ese sentido, en los últimos 2 años, sí que lo he notado. Antes la gente era como que, que hizo algo que pensaba tanto. Lo que yo tengo la percepción es que a nivel de SEO, hay mucha demanda en el sector. Y un SEO hoy en día puede cambiar de empresa que sabe que va a encontrar trabajo, ¿no? Entonces, en el sector del SEO, en el sector de la programación, es donde hemos visto que es más exagerado. Ha habido una demanda tan grande de golpe desde que ha llegado el COVID, de que, ostia, hay que vender de forma orgánica que la gente busca en Google, ¿sabes? Y compran online. Y lo mismo con la programación, con DEP, porque, mira, hablando de programación, te voy a hablar otra cosa también ahí. Pues que ha habido ese movimiento que a veces complica, no el trabajo de SEO, porque el SEO, como tú dices, no es algo instantáneo que te sientes, haces una campaña de SEO y la vas controlando, sino que esa mesa es vista. O sea, tienes que coger una persona, vamos a hacer la planificación, vamos a hacerlo. Y cuando se te va alguien, es pérdidas para la empresa, porque tiene que venir otra persona, tiene que entender todo, tiene que planificar también y toda la historia. Bueno, era eso. Te era curiosidad mía que tenía por saber si también una empresa como Jorge se ocurre. La verdad que ese argumento estoy de acuerdo. O sea, sí que verdad que yo estaba pensando en el nivel general, pero hablando específicamente del posicionamiento o el pay, yo creo que el otro día leí una frase que decía, el mejor cema de los últimos 10 años ha sido el COVID. El mejor cema de los últimos 10 años. Sí, es muy buena, porque al final lo piensas que cuántas empresas se habían dejado esto como... Se hablaba de internet como el futuro, ¿no? Pero ahora se ha convertido en el presente para muchos, y si no cerraban la ventana, y han empezado a buscar profesionales, no sé, habría visto el LinkedIn, que están llegando mensajes por ahí locos de todo el mundo, y es como, hola, en todo el mundo se ponen las pilas ahora, ¿no? Y hablando, ¿qué es decir algo más de esto? Pues si no, ataco ya con la programación. Bueno, ahí va a decir que estoy súper de acuerdo, y que ese escenario en el 2020 en el que el internet es el futuro, perdón, era 2020. Quiero decir, no es como que lo nuevo haya venido muy rápido, sino que en muchos sectores estábamos muy por detrás, realmente. Y respecto al tema del SEO y la programación, que muchas veces el TEP, ¿no? Es uno de los puntos difíciles, y que hemos visto en algunas empresas que está muy bien resultado en otras no tanto. Los SEOs tenemos muy buenas ideas a nivel de negocio, ¿sabes? Dices, wow, podíamos hacerlo de aquí, allá, que si unificamos, que si tal, que si cual, que si mejoramos, vale. Todo esto está muy bien. Pero luego, cuando lo quieres pasar al suelo, cuando tienes que hablar con el equipo de desarrollo, empiezan a aparecer fricciones, problemas, cambios de timings, ¿cómo trabajáis en vuestra empresa? ¿Soy sáhiles en esto? ¿Habéis conseguido mantener algo ágil? O no, sencillamente, mira, DEP tiene sus timings, se van organizando media que les vamos pidiendo, y cuando entran las cosas, entran. ¿Cómo va esto? Yo cuando entré, o sea, un poco la asociación que tenía, era como que el SEO o en general, digamos, el marketing digital, iba por detrás del desarrollo, y sentía como que nosotros pedíamos, pero yo decidía, ¿no? Y eso es algo que la verdad que los últimos dos años ha cambiado totalmente. Yo creo que es otra empresa, en eso hemos mejorado mucho. Ahora se ha dado la vuelta, se ha puesto a la inversa. La verdad que ahí el día del marketing online lo ha hecho bien y la ha dado la vuelta. Entonces, si los empaté en dos etapas, me encontré con el programa que comentas, leí muchas vueltas a cómo solucionarlo, porque un SEO no puede esperar dos meses, para, por ejemplo, implementar algo. O sea, tú no puedes llegar a tu jefe y decirle, mira, tu jefe te va a decir, ¿yo en seis meses tiene resultados o te he hecho? Es así. Y si tardas cuatro meses en implementar, lo que va a tardar seis meses en funcionar, te faltan cuatro meses que no tienes. Entonces, yo en ese sentido he intentado ser muy honesto. Mira, esto es lo que necesitamos para funcionar. Esto podemos intentar contar. El día que se publique, 8 o 10 meses. Y ahí empezaremos a ver algo. Ni siquiera te puedo decir qué, porque a lo mejor Google cambia el algoritmo completamente y nada vale. Pero esto es lo que yo, por lo que se habla en sector, los estudios que hay, lo que se comenta, es lo que va a funcionar. Entonces, le pasa la responsabilidad al otro, porque lo está diciendo. Si la parte que va a desarrollar esto no lo hace en este tiempo, las perdidas son su culpa. Entonces, eso es un trabajo que hicimos, nos funcionó muy bien. Y aquí cabrón, metiéndole ahí la presión al equipo de web. No, claro, tú te haces tu planificación. Sí, sí, también va bien que te hacen cuando les caiga. Sinceramente, si alguien llega a una empresa y te encuentras este problema, generalmente no hay otra solución, porque los roles ya están asumidos así. Entonces, o les plazo la foto. ¿Tú hacías predicciones de futuro en plan de si hiciéramos esto, podíamos llegar a conseguir esto y tal y cual para? No, no, no, yo no creo en eso. O sea, porque luego te encuentras la realidad y pero. Y no tiene que ver. Claro, yo lo que decía es, a lo mismo no aparecemos en ninguna genérica, ni siquiera en las cuatro minas páginas. Queremos aparecer, evidentemente, ¿no? Vale, vamos a ponernos. De aquí a que se publique en 3 meses, apareceremos en una página en la que sea, ¿vale? Y a partir de ahí contaremos a subir. Y yo decía, vale, te he hecho una clasificación de la fuerza del dominio de los 10 mejores sitios. Somos el segundo mejor dominio del mundo, solo nos supera raivan. Entonces, yo te puedo predecir que a 8 o 10 meses podremos tener primeras posiciones. No sé qué posición. Entonces, sí que puedes hacer un cálculo genérico. Es que con una marca como la vuestra es posible, realmente. Podes competir perfectamente con una marca como la vuestra. O sea, no predicciones, pero sí que puedes decir, tenemos todo lo necesario para estar ahí compitiendo con esta marca. Es que es maravilloso llegar a un proyecto que tiene un dominio así, tanta marca, tanta búsqueda de marca y no tiene nada trabajado el CEO. Todo lo que hagas, lo que tú has dicho antes, todo lo que hagas se va a ver en 6 meses, sí, en 6 o 8 meses. Pero se va a ver y estoy seguro que antes de esos 6 o 8 meses empezaron a ocurrir cosas a la que empezaste a implementar, ¿verdad? Esa arquitectura y tal. ¡Uau! ¡Ustras! Mira, entra tráfico por aquí. A ver si este tráfico convierte. ¡Hostia! ¿Lo compra? Sin embargo, hice malas predicciones un poco aposta para no pillarme las manos. Pero sabía, yo tenía mis cálculos de la marca, de la marca en diferentes países que no estábamos indexados, lo que iba a hacer. Entonces, con muy mala predicción que hiciera, siempre iba a ser mejor porque transicionar cosas términos de marca es que no necesitas hacer nada bien, con que tengas el básico bien hecho, ya te vas a posicionar. Sí, es que aquí a la mejora nivel de deseo, pues indexar puede parecer como algo bastante básico, pero es que seguramente el trabajo que has hecho al principio es más de educar internamente a la empresa, que no de hacer grandes estrategias de deseos que tenemos que conseguir indexar. Tengo que educar sobre la importancia del SEO, sobre que la estrategia de, o sea, sobre que muchas cosas el equipo de desarrollo tiene que estar al servicio del equipo de SEO para implementar las genialidades que yo tenga. Entonces, seguramente, ha sido un curro ahí por detrás de, como que el SEO permee la empresa, deciros que esto es importante, que es un canal de captación que mueve un montón de tráfico, que se para solo. O sea, ¿mi sueldo? Si me hacéis caso, se para solo. O sea... Bueno, pero yo creo como él ha dicho que en los primeros años estaba ahí de Becari, también el problema se lo comió a otro un poco, ¿no? Tú fuiste viendo, fuiste viendo, dijiste, ¿ahora? Yo estuve seis meses de Becari y ya empecé con contrato los seis meses y ya pasé como fases diferentes, ¿no? Fui primero, estuve abajo, luego subí arriba, luego vino el chico que ha comentado de tres componentes y evidentemente estuvo en la arriba y luego volví, volví ya arriba. O sea, me pasa muchas fases y he visto lo que es tener que comértela tú y que se la coma a otro. Pero al final, bueno, me he ido ahí, me he ido japando por todos lados y he podido hacer el proyecto que quería, que era lo que a mí me interesaba. Y que ellos no pudieron, ¿no? Me equivoco. ¿Me quiero decir que no pudieron? Porque gracias a muchos de ellos, he podido hacerlo yo. Pienso que pudieron aportar lo que tiene que aportar en el momento en el que estaban ahí. Me refiero que se encontraron con esa barrera que tú finalmente has acabado con ella, ¿no? Le acabé con Aybaro, la acabamos con él. Y ahora qué? Ya has hablado un poco, ¿no? del tema de la internacionalización, pero ¿cómo es un día a día en el equipo Oseo de Hawkers? ¿Qué es lo que hacéis? Mira, te comento. Nosotros, a día de hoy, tenemos desarrollado por categoría unos filtros indexables, ¿vale? Hacemos mucha encabez aquí porque tenemos muchísimas combinaciones. La gente busca por monturas, busca por colores, busca por tipos de gafas. Hay muchísimas cosas que busca la gente. Esto lo tienes que llevar a los 12 países y generalmente en los 12 países que la tenemos indexados hay dos o tres idiomas de búsqueda. Entonces, nosotros, un trabajo muy fuerte que hacemos es ir generando nuevas combinaciones, ¿vale? Porque lo que tenemos montado desarrollado tú no puedes hacer clic en la mayoría de las combinaciones a no ser que nosotros la marquemos. Entonces, en el momento en el que nosotros la marcamos eso genera un enlace que hace, o sea, simplemente en el etiqueta xref genera un enlace para que Googlebot pueda pasar. Entonces, nosotros lo que vamos a hacer es generar cada búsqueda que no tenemos en cada país por cada idioma. Y a todo eso, le vamos creando contenido, ¿vale? Lo adaptamos con contenido típico h1, concentración h2, h2 abajo, etc. A ver, que yo lo entienda, de todas las búsquetas dinámicas que vais encontrando que ocurren en vuestra web, generáis una página estática indexable y en las otras. No, todo es de todas las búsquedas que existen en Google, en cada país. Vale, de las que tienen volumen de búsqueda, ¿quiere decir? Entonces, son muchísimas, son muchísimas. Son algo impresionantes. Y luego, trabajamos todo eso a nivel de enlace interno, ¿no? Es decir, la navegación interna de esto, como la vais agrupando, supongo, por tipo de producto, ¿no? Lo que hacemos es, ahora mismo lo tenemos inventado en gafas de sol, gafas de vista y ropa, que también tenemos ropa. Por ejemplo, gafas de sol, que es un árbol, ¿vale? Ahí lo que hacemos es, en cada país y en cada idioma, ordenamos la búsqueda de mayor a menor y siempre sacamos enlace desde la keyword más importante, hacia la de abajo. Y intentamos enlazar todas para que ninguna se quede en el cabin. Entonces, desde cada página enlazamos, esos enlace que he comentado, que vamos marcando, o los enlazamos también por el texto seo que le metemos enlace. Entonces, hemos que hay un granaje que en los 12 países de los dos tres idiomas es diferente. ¿Ves haciendo interlinking en cadena, ¿no? De los que más, tienen hacia los que menos. Muy bien, tío. ¿Y cómo controláis todo esto? ¿Tenéis Excel, habéis hecho vosotros propios o...? Tenemos de todo, pero generalmente, bueno, tenemos desarrollado como un proceso automático, que nos descarga todo para haber suelto pues si se ha caído algún enlace, o sea, en 404. Y luego también, intentamos esa evolución que la tenemos por excel por países, ver cómo se desarrolla, porque también van cambiando las búsquedas, ¿no? En base a cómo caminamente alea los países, o la gafatezón, y la vamos adaptando para que no se quede obsoleto o no tenga sentido. Y una búsqueda que tiene un poco volumen apunte a una con mucho. Intentamos evitar eso. Claro. ¿Y vais controlando...? Supongo que no, pero... Casualidad, vais controlando el impacto que puede tener porque no sé de qué volumen de where les estamos hablando por dominio. Evidentemente es un dominio tremendo a nivel de autoridad y tendréis todo el budget que vamos para parar un tren. Pero vais controlando si el bot va pasando por las diferentes URL, con qué frecuencia, todo esto lo miráis, ¿verdad? Un problema que nosotros tenemos, bendito problema, la verdad, es que diluimos mucho la autoridad, porque tenemos muchas cosas que queremos mostrar. Desde que te hacemos gafas Made in Spain, a que te hacemos una gafas Blue Light, a que te mostramos una gafas Novedad, tenemos muchísimo muchísimo. Entonces, claro, de la arquitectura con la que yo sueño, gafas de solo hombre, mujer, cuadrada red donde estás y empezar a tirar enlaces, se me diluye mucha autoridad porque en cada categoría, en cada familia, hay muchos enlaces que a mí como se o sinceramente no me interesa. Es evitarlos en interlinking, pero da iguales, la categoría es tan y son indexables. Intento no juzgar, ni hacer cosas raras generalmente. Entonces, claro, ahí nos encontramos en que se diluye mucha autoridad y hay veces que hay URL que no pasan tanto. Pero el proyecto que tenemos ahora, queremos hacer una remodelación de la home y vamos a utilizar varias zonas para meter más fuerza a ciertas URL que nos interesa, que llegue más veces el bot. Lo típico de otras búsquedas o historias de estas, y pones los enlaces ahí directamente. ¿Y serán dinámicos o estáticos? Dices dinámicos como que más... Dinámicos que en cuanto al volumen de búsquedas o al volumen de negocio que os generen, ¿se va ya modificando? Dinámico, dinamico total. Tenemos gafas de nieve, tenemos gafas de blu-light, tenemos gafas graduadas. Estacionalidad también tenéis, que según la época del año es una cosa u otra. Muy bien, tío. El final, el SEO es eso. Se basan los mismos principios. Hacer el buen SEO. Es este tipo de cosas, detectar esas oportunidades, de ver que hay mucho que no se está trabajando, que se puede trabajar, facetarlo bien. Es decir, no intentará hacerlo todo de golpe, sino decir, vamos a empezar por aquí, controlarlo, luego ver cómo le damos mayor autoridad a estas páginas, ver todo esto es el SEO. Y se te lleva no 8 horas diarias. O sea, con un proyecto como el vuestro, podíais pasaros la vida entera y aún tendríais más cosas por hacer, más cosas por hacer, más cosas, siempre. Yo sueño con el día en el que abra la web y sea como app, ¿no? Con los 90 países indexados con 90 idiomas. Este es todo perfecto controlado, ¿no? Sí, sí. Ahora que has hablado del tema del lado interno, tu opinión respecto a un tema, y además que aquí en la agencia está muy reciente, ¿vale? Te voy a contar una situación con un cliente, ¿vale? Es cliente con equipo in-house, un SEO in-house, ¿vale? Que a veces los clientes te contratan porque no tiene equipo de SEO y a veces que quieren ayuda para ese equipo de SEO, ¿vale? Pues básicamente hemos tenido un conflicto, vamos a decirlo de alguna forma, ¿no?, conflicto con el equipo en-house del cliente porque el SEO in-house le recomendaba acceder a la empresa para resolver este mismo problema que te acabas de comentar o buscar ellaces. Y nosotros, nuestra postura es nosotros, no lo recomendamos, respectamos lo que queréis hacer con vuestro proyecto porque es tuyo, pero una agencia de marketing como VIXEO no puede recomendar a sus clientes o buscar ellaces. Es una práctica extendida, sí, puede tener sus beneficios también, pero nosotros no es una recomendación que no podemos dar como empresa, nosotros trabajamos con muchos clientes y que el SEO es un canal de capturación súper importante y que hay cientos de trabajadores de ese tráfico orgánico y no podemos aprovechar como un vacío o algo como muy opaco a los ojos de Google, que no los detectamos, de momento pasamos de ello, a lo mejor mañana nos ponemos con ello y lo consideramos negativo, nosotros no podemos recomendar esto. Google lo considera una mala práctica, la fuscación de ellaces. Yo creo que a partir de que, ovia, si tú estás afuscando, es porque no quieres poner un follow, por lo tanto no quieres enviar, perder la autoridad, eso es evidente. Yo creo que ahora mismo Google como que pasa, que en algún momento pues es que no pase del tema, no considera que sea positivo y no se quiere poner como a penalizarlo, a considerarlo negativo, pero que esto no sabemos cuánto tiempo va a ser así. Al final que un consultor a Google, freelance o una agencia pequeña quiera hacerlo, pues no lo jugo porque puede funcionar, pero una agencia grande de SEO con proyectos grandes, estar diciendo a sus clientes hacer este tipo de prácticas, el enfoque este, yo creo que tenemos que descenderlo con nuestra postura. Yo quiero hacer una punta aquí, que si lo hacen para que no traspase autoridad por lo que has dicho de enlaces no follow, no follow, consumen igualmente el pecha. Por eso buscan. Tuvimos este debate y no nos hemos puesto de acuerdo, esta persona se niega a entendernos a la postura y que nosotros como agencia insisto con tu proyecto, a lo que te da la gana tú como CEO si que puedes tomar ese riesgo nosotros no podemos dar esa recomendación, se entiende el punto. Es interesante porque este debate lo tenía algunas veces y claro, yo cuando empezé a escuchar las primeras veces el tema de cojar enlaces, me empezé a fijar en los métodos, lo que me llama la atención. El método que comentaban es el típico de el enlace style, pero yo le meto un no follow o un no index, y evito que o las dos cosas, y evito que pase por el robot. Va a pasar, va a pasar, va a consumir page run, pero no se va a indexar y va a haber menos cosas indexadas. Pero, por ejemplo, y me ha tirado una piedra, nosotros en nuestros filtros si os buscamos enlaces, pero hacemos tu otra manera. No hay un enlace debajo, es verdad que Google, si tú te doy la documentación, lo que no es un enlace xr, no lo sigue. Entonces, ahí no es un enlace obfuscando, es que no hay un enlace. Entonces, eso sí que está ya en la zona gris, gris, gris. Porque, claro, si no hay enlace que Google no puede pasar, el tema es, yo creo que es más que si obfuscar enlace o no, es el como. Y si el como es el que has comentado, yo creo que hacéis súper bien como agencia en aceptar eso porque no... Es el hecho que tú estás dentro, sabes, tú estás dentro del y puedes tomar ese tipo de decisiones. Otra cosa es que yo estoy vendiendo consultoría y mi consultoría nunca puede ponerte en un escenario donde a futuro pueden pasar cosas negativas y te haga perder tráfico y tener que despedir a gente. Y eso es... Y que llevamos mucho tiempo en esto y que hemos visto que cosas que Google hoy en día te dice que es una mala práctica, pero que no detecta y que pasa, pasa un año, año y medio y cataclas la pega y entonces qué, no, amigo? Entonces, nosotros en este tipo no decimos al cliente que no lo haga, decimos que no se lo recomendamos y que lo implementen ellos si quieren pero bajo su responsabilidad. De hecho, lo que es tu empresa, ¿qué es? Un camino A y un camino B pensando en esto cuando lo hicimos. Entonces, nuestro camino A es o buscar enlaces de esta manera que os comento que simplemente que no se pinta el enlace directamente pero tenemos un camino B que son nuestro Bloquets de HTML en los que meter enlaces. Por si hay un cambio puede usar el otro e incluso tenerlo dos a la vez que tampoco te va a penalizar de ninguna manera. Se pueden combinar. Y es lo que solemos hacer, no es que está bien, si yo, honestamente yo con un proyecto que fuese en mí hoy sí que lo haría con el onclick o buscaría un enlace para que vuelven lo detecte y que no pierdan el tiempo y no rastra eso, pero con mi proyecto Depende del proyecto también. Consultaría que me están pagando para un proyecto con algo que está en el gris y que bueno, de momento no y vamos a aprovecharnos es que una agencia pequeña, un freelance te lo compro ok, pero una agencia grande no no puedes poner el cliente, nosotros trabajamos con Toes por ejemplo, sí, Toes o futas laces. Mañana se cae el dominio internacional porque ha cambiado Google, ups, es que era gris y pierde en medio millón al día y dices ¡Muy bien! Pues venga, no vamos. Lo bueno que es claro, es que al final el tío está a razón y más siendo consultoría que luego te va a manchar tu propia imagen y no desear así. Yo lo bueno es que leo que como me la hago yo, yo leo que Google el cambia y hago ¡ba! y lo cambia. Además eso, la implementación instantánea que podéis llegar a tener vosotros, no? Es decir, ¿eh? ¿Qué pasa esto? Ha habido una actualización o tal, vamos a cambiar esto y lo demás allá, muy bien. Por ejemplo, que lo comentaron el otro día Google ha dicho, no? que más que nunca a los textos inferiores, en e-commerce le van a dar igual. Y claro, ya me toca pasar enlaces de abajo arriba porque se me rompe la lectura si empieza a darle absolutamente bien. Eran 15 megas, ¿no? ¿Qué va a rastrear 15 megas de lo que sea? HTML 15 megas de PDFs que se van a quedar todos los PDFs fuera porque un HTML 15 megas está bien, pero para un PDF la mayoría pesa mucho más porque van cargados de imágenes y igual no lo va a rastrear ni nada lo va a ignorar. Bueno, y a nivel de lo que decías, de los enlaces a final de página y demás, bueno, pues ya encontraras soluciones, ya las hay, ¿eh? Con temas de no sé si estáis utilizando las FAC como lugar para poder poner esos textos se oye que tengan utilidad y aprovechar para poner ahí buenos H2s o H3s de palabras clave, ¿no? Hemos encontrado que de cara al usuario y además poder meter riches snippets ahí, de cara al usuario tienen muchas ventajas de cara a Google también, ¿no? De cara a la usabilidad de cara a los típicos textos estos que nosotros llamamos Zalando porque el que vi que lo implementó más a saco al inicio fue Zalando y dije, mira, que te ponían unos carros así de largos de cosas que dices, ¿para qué me... qué mierda es esta, ¿no? Luego lo pasaron al sitebar, luego... Lo que me voy a embojar los típicos. Lo ha ido moviendo. Esto ha evolucionado en algo que es más útil para el usuario, que sencillamente son FACs, tío, preguntas. ¿Qué preguntas puede tener la gente sobre este producto o esta categoría? Pues esto mismo. Lo ponemos como FACs, que sean desplegables a la usabilidad de esos cojonudo. Ahí puedes meter tú el texto que quieras y también puedes hacer interlink. Si quieres que Google lo lee, ¿no? Entonces ahí hay... si ya te digo, si trabajo en el SEO, en un proyecto con el vuestro eso es, vamos, infinito. Bueno, no te aburres. El día a día no te aburres, siempre hay algo. Bueno, pues, llevamos una hora, Javi. ¿Tú tienes algo más que quieres preguntarle? Bueno, yo creo que está bien. Yo creo que haría es plantear una segunda parte de que cuando estén esos países volver a charlar... Hostia, eso molaría mucho. O sea, como fue, ¿no ves? Que en un futuro, que volvamos a hablar de aquí un año, así cuando ya esté todo implementado y que puedas decir, mira lo que ha pasado, esto está muy bien, es verdad. Pero presencia. Presencia. Ven, te vienes aquí a Barcelona y con cerveza, ¿sabes? Bueno, estamos bien arriba. Y las cervezas con un blur enorme. Que se vean súper morrosos. Me he querido darme un... Venga, va, hecho. Estamos obligados, tío. Dani, ha sido un placer tenerte aquí. Muchas gracias por este tiempo, por abrino las puertas por todo lo que has contado y nada, de lebro esta... que nos habíamos conocido, esta futura reunión que tengamos de aquí un tiempo, ¿vale? Pues muchísimas gracias por vuestro tiempo por haberme invitado y darle a la noragüena por lo que estáis trabajando y que espero que se pase con mucho tiempo. Claro que sí, tío. ¡A por todas! ¡Venga, Dani! ¡Un abrazo! ¡Vaya bien! ¡Chao, chao!