Vale, un segundo que se conecte. Ahí está, vale. Así que como decía, aprovechad mucho estos directores. Yo creo que es como el valor, digamos, de poder que te respondan charlando, que te enseñan ejemplos que se comparta pantalla, etc. Yo creo que eso tiene bastante valor. Y cuando haya una conversación especial, ya haya como una charla entre seos o cosas así, pues os avisaremos con antelación, para que podáis acudir o para que luego lo podáis ver resumido. Entonces, hemos hecho la duda de las campañas de ¿Qué pasa si hago una campaña de 1 euro? Podrás acceder a los colúmenes, pero no es inmediato, y mientras dure la inversión de 1 euro. Insisto, no tiene ningún impacto para el ejercicio. He visto muchas preguntas en el webinar Jam, que si el ejercicio no se podía hacer, sí que se puede hacer. Y lo importante es saber escoger keywords, saber detectar cuáles son interesantes para el proyecto, cuáles son transaccionales y cuáles no. Eso es lo importante. Y si sabéis hacer eso, cuando trabajéis en una agencia o un cliente, tenéis acceso a una cuenta de Google Actors y de escalar la estacionalidad. Lo importante es aprender cuáles son las keywords del proyecto, cuáles añadir, qué hacer con ellas, lobo la arquitectura, que es lo que veis la semana que viene. Segunda duda sobre SEO internacional. Siempre que se trabaja un mercado, hay que volver a hacer un keyword research y una arquitectura. De hecho, no se puede trabajar con traducciones literales. Y es un proceso que se repite y que no se puede escalar, digamos, hay que hacerlo una vez por mercado. No es como la parte técnica a nivel de SEO que si haces mejoras técnicas en la web, mejorarás todos los mercados porque la web por detrás es la misma. Nos preguntaba también al Baró que hemos respondido, ¿dónde comprar x cosas una keyword transaccional? Y he dicho, si salen resultados transaccionales, lo es. Es decir, no hay mejor forma que ir a Google a comprobar cuáles son los resultados que está dando y con eso tomar decisiones sobre si es transaccional o informacional. Si no hay mejor manera de dar mejor resultado posible a las buscas de todos los usuarios. Nos preguntaba también Marta sobre el keyword research informacional. Yo recomendaría que si son muchas keywords, el keyword research informacional y el transaccional lo hagáis por separado. Para que no se mezcle con el transaccional la ley de esta arquitectura, que la aprenderéis la semana que viene y lo hagáis por separado. Pero son keywords muy diferentes y tienen que trabajar de diferente forma. Una estrategia de contineros que trabaja desde el blog, obviamente, tiene que ser esa con keywords informacionales y pensar en ese costumer journey donde está el usuario de cerca al momento de la transacción para decir que keyword es cojo para trabajar antes, hacer un plan editorial, digamos, un calendario editorial, de que voy a resredatar todas las semanas, por ejemplo, y saber muy bien qué quiero conseguir con ese contenido y tener mucho tráfico, digamos, es absoluto. Tener mucho tráfico y no vender o no conseguir leads, etc. Solo sirve para tener las analíticas creciendo y ponerse la medallita, pero al final no trae negocio. Preguntaba también Toni, Toni Guerra dice, en la página principal de el e-commerce únicamente se deben incluir palabras con intención de búsqueda, o caseta para perro, con variaciones como barata, comprar oferta, o también se pueden incluir... con segundo, también se pueden incluir variaciones que implican otras intenciones de búsqueda. Nos dice, como grandes, pequeñas, razas de perro específicas, no. La home se tiene que escoger la keyword más genérica del proyecto y que abarque todo lo que está en el proyecto y la marca. La home siempre posiciona por la primera marca, porque eso es muy fácil, porque suele estar en el dominio. Y la keyword más genérica o las keywords más genéricas del proyecto. Si estás haciendo el ejercicio, entiendo que sí, porque estás hablando de casetas para perros, te recomendaría buscar las keywords más genéricas posibles y contengas la palabra tienda. Cuando estás en un e-commerce es bueno que si necesitas una keyword genérica, por ejemplo, para un e-commerce de ropa, escogas la keyword tienda de moda online, por ejemplo, y este tipo de búsquedas, ¿vale? Así que tenerlo en cuenta, ¿vale? Para hacer el ejercicio lo digo, porque habrá que tener una ejercicio también de arquitectura. Entonces las keywords las tendréis que usar. Javi, ¿dónde harás algunos ejemplos, algunos consejos para hacer un keyword estrés informacional para un plan de contenido social y editorial? ¿De dónde sacar las ideas para buscar keywords interesantes? Sobre todo, si se trata de un negocio complicado que vende productos industriales muy usados, pero que provoca pocas dudas por parte del potencial cliente o al menos lo buscan Google. Hablar de temas que poco tienen que ver con el producto, pero al cliente le puedan interesar. Las formas para encontrar ideas de keywords informacionales, realmente es solo las que explico en la clase, solo faltaría la reunión con cliente. Si tú vas a las herramientas, ver las sugerencias que te dan, pones el producto que quieres vender para ver las sugerencias informacionales, tanto en las herramientas de como sembras y todas estas, como en Google AdWords, en el planificador de palabras. Os recomiendo usar herramientas como Answers de Public que todas las keywords que te dan son informacionales también. Y a partir de ahí empezareis a agarrar y ver keywords con una intención de búsqueda que sea informacional y no transaccional para hacer una estrategia de contenidos. Pero muy de nicho tiene que ser algo para que no las haya. Seguro que las habrá, porque recuerda que hay más keywords informacionales que transaccionales. Aunque tú no lo creas, las hay y las encontrarás. O sea, ha impagado un poco más y si tienes detectas de keywords transaccionales, a partir de ellas empiezas a tirar del hilo que llega hasta que llegas a las informacionales. Y como tú dices, si es algo industrial, nada mejor que hablar con el propio cliente, porque él es el que va a salir bastante de su negocio, vas a poder hablar dependiendo del departamento que tenga las dudas que le suele preguntar. Esas dudas suelen acabar siendo keywords transaccionales en el mundo real, es decir, en el mundo de Google. Y luego de todas formas, va a haber también un módulo específico para el B2B, una senadora en concreto, donde también al final al ser un mundo totalmente distinto al del B2B y al del e-commerce, se enseñará también cómo hacer esa parte del Keyboard Research para estos productos concretamente industriales que hallan directamente de empresa-empresas, que al final es mucho más complicado o muchas veces compete directamente con las e-commerce cuando tu nicho, tu público objetivo no es gente que te pueda comprar directamente, son empresas que van a tener una intención de búsqueda distinta que una persona que quiere el producto para sí mismo. Voy a mezclar con preguntas que están haciendo por el chat, así vamos del documento al chat. ¿Las que consideramos mixtas las metemos en la estatura como transaccional? Podrías tomar tu decisión de trabajar lo que es la parte de contenidos, pero yo lo llevaría a cabo la parte transaccional del proyecto. Dice Pamela, ¿dónde puedo encontrar información de los Keyboards que no están en Google? Por ejemplo, tratamientos faciales para jugadoras de BeachBully. ¿Y de dónde sacar las herramientas estos datos si no están en Google? Yo no creo que esa Keyboard no esté en Google, lo que creo es que esa Keyboard no tiene un momento de búsqueda, porque tratamientos faciales para jugadoras de BeachBully yo creo que no tiene demanda y por eso no la encuentras en Google. Si fuese el caso que lo es en sectores donde hay Keyboards baneadas, temas de farmacia, de salud, temas relacionados con el COVID, temas de armas, obviamente, temas de drogas, obviamente, temas relacionados con el sexo, todos estos temas Google, como no deja hacer campañas, los banea y no te muestra el volumen en el Keyboard Planner. Estas, que justo lo digo, la clase de herramientas. Es ahí donde tenemos que irnos a las otras herramientas a conseguir el volumen, porque a ti en el Keyboard Planner no te da los volúmenes, pero a través de la API sí que los da. Entonces, siempre accede a ellos. HRF accede a ellos. Citrix accede a esas palabras y su volumen. No te las da a ti como usuario. Y ahí es cuando tendremos que usar una de estas herramientas y lamentablemente no podremos tener estacionalidad, porque estas herramientas solo dan el volumen medio, no dan la estacionalidad y tenemos que hacer un Keyboard Rises que nos pasa muchísimo en la agencia sin estacionalidad. Nos pasa siempre que trabajamos con proyectos de farmacia, por ejemplo. Nos dice MOSARRAD. El filtro de promedio de búsquedas mensuales no lo vea a poder ver hasta que haga una campaña de pago. Si no lo vea a poder ver o se activa en algunos días, si no lo vea a poder ver o se activa en algunos días, aunque no haga campañas de pago. Solo lo puedes ver y usar mientras tengas campañas de pago activas. Porque evidentemente, al no tener volúmenos fijos, si tú tienes un rango de 10 a 100, por ejemplo búsquedas, Google no te deja poner filtro de promedio de búsquedas porque no te está dando las búsquedas. O sea, no podrías poner un promedio de mínimo 50 búsquedas porque te está dando rangos de 10 a 100, ¿sabes? Lo que he dicho desde el principio y he estado diciendo todos estos días en Discord. Por favor. El ejercicio no tiene ningún impacto. Lo que se va a valorar es que el ejercicio es que se va a valorar el que habéis escogido bien las keywords, que no me estáis keywords informacionales y que sea completo y que no os dejes keywords. Eso es lo que se pretende. El día que trabajes en una agencia de marketing o en un cliente en House, donde sea, tendrás una cuenta de Google Alkworth. O sea, podrás acceder a ella y sabrás cómo se hace bien y tendrás la metodología que es lo importante. El objetivo no es ni que paguen nadie un euro en Google Alkworth ni saber cuál es el volumen exacto de búsquedas para que se date perro. Obviamente, y que no sé si no queréis hacer una campaña de un euro, no la hagáis. Si lo hacéis, lo vais a saber hacer y va a estar bien hecho. Además, obviamente el objetivo no es que nadie se gaste un euro. No es como que estamos haciendo una colecta colectiva para que a Google le vayan bien las cosas. A Google no le va mal, ¿vale? Dice Álvaro, ¿cuánto sería el tiempo en promedio para empezar a trabajar en una web para aprovechar la estacionalidad? ¿En qué depende de la web, la competencia y la autoridad? ¿Pero se puede manejar tiempo promedio? Me refiero con cuánta es la decisión a la temporada. A nivel deseo tienes que trabajar a meses vistas, la estacionalidad. Si tú quieres llegar bien al Black Friday, tendrás que llevar ya meses habiéndote adelantados a estacionalidad. Yo con los proyectos de SEO, Black Friday por ejemplo es algo que trabajaba a mejor desde abril, ¿vale? Me voy a otro chat porque... Hay mucha gente que me ha preguntado por Discord los ejercicios, aunque lo hemos escrito, no hace falta que estén hechos para este viernes. Es decir, lógicamente si hacerles el ejercicio para el viernes, la corrección es para tener más sentido para ello, para ser mucho mejor de, me he fallado en esto, pero se puede corregir más tarde, se puede hacer más tarde. Claro, en el momento en el que el máster tiene acceso a habitación, evidentemente podéis entrenar los ejercicios más tardes. Pon en raíz, para casos de marca personal donde el keyword principal sería el nombre del siguiente, como por ejemplo el caso de un político, la selección de los quibos en qué se basaría en la actividad de esa persona. La keyword principal no sería el nombre de la persona, eso sería una keyword de marca. Por ejemplo, no sé si es el caso, pero supongamos que aquí Carlos tiene ese web personal de SEO, porque es de SEO manager. La keyword de marca sería Carlos Sánchez. Keywords para posicionar serían en función de la actividad o el cometido de esa web. Si Carlos quises, por ejemplo, conseguirían de SEO, las keywords transaccionales serían relacionadas con consultor SEO, freelance SEO, asesoría SEO, especialista SEO, todo ese tipo de métodos con un punto de palabras clave. Y las keywords informacionales, todo lo que hay detrás. Todas las posibilidades que puede hacer una empresa, un director de marketing, un potencial cliente antes de llegar a contratar a un SEO. Incluso en estos casos específicos, como está preguntando un político o de un propio SEO, también habría que ver las especialidades, a qué público se quiere dirigir o realmente a qué se dedica esa persona. Puede ser un político que por ex solo tal medida se puede que le encuentre. Entonces, a lo mejor, habría que focalizarse en esas informacionales, al final sí que se tienen unas especialidades informacionales, de mi especialidad en SEO técnico o ser un político que en especialidad es... Bueno, no vamos a necesitar en política, pero al final sí que yo recago esa importancia de, como habéis dicho antes, hablar con el cliente o hablar con el negocio en sí para ver qué le diferencia de los demás. Pero la diferencia es un complemento a esos quibos de marca, porque al final también no siempre valen todas las quibos, hay veces que a ti no te pueden valer las quibos baratas porque sabes que no eres una marca barata. Es efectivamente, y eso es importante, teneslo en cuenta. O aunque tengas un precio condición, no quieres que se tenga una percepción de barato, ¿sabes? Y yo he trabajado muchos clientes y comes, por ejemplo, que cuando les dices que el mercado hay demanda de quibos baratas no las tienen a trabajar, porque no quieren tener la percepción de que son baratos. No quieren que les compren por el precio, que les colegues el servicio por el precio, por el venta, por la calidad del producto, etc. Y eso se da, es algo que pasa. Nos hace una pregunta Javier Bautista, que me sabe mucho, muy mal, porque no la voy a poder responder. Me gusta saber cómo puede hacer el formato condicional con macros, o sea, lo que yo hago a la hora de presentar el quibo, risas con la estacionalidad y demás, en LibreOffice. Mira, acabo de ver, no sabían que existía LibreOffice. No sé qué es LibreOffice. Entiendo que es algún producto parecido a Excel, ¿no? Sí, es un Excel de software libre que al final era, es decir, se dividió OpenOffice y está LibreOffice y OpenOffice. A ver, no sé si esto nos corresponde tal cual directamente, porque no es puramente SEO. Si no, si no, si usas, si es porque no tienes Excel en Google's Preached se puede hacer, y es gratis. También se puede poner formato condicional, ¿vale? Así que te diría que le echas un vistazo. Yo hago los quibos en Excel y no en Google's Preached, porque cuando son quibos de miles de quibos Google's Preached beta, beta y no aguanta tanto volumen de quibos, a veces está beta Excel, así que, ¿vale? Nos pregunta Manuel, un proyecto SEO para una editorial, oto por palabras informacionales para el blog y transaccionales para la tienda, o un tipo para todo, no, no, es literalmente así, o sea, ya lo aprenderás porque ahora solo estamos aprendiendo a hacer el quibos Rises, ahora no sabemos qué vamos a hacer con ellas, pero las quibos transaccionales se usan desde la estructura de la acidectura SEO que son páginas fijas, digamos, que están en el menú y las informacionales se trabajan desde una estrategia de contenidos desde el blog, digamos, que es una clase que da varias clases de hecho, que da Pablo González, que es la responsable de todos los contenidos y aquí la es la agencia, es copyrighter y es periodista y es una clases literal. Y de hecho, hay sectores donde están muy competidos en las quibos informacionales y las quibos transaccionales toda esa competencia no la tiene tan trabajada, por lo cual se puede atacar por esas quibos transaccionales y por eso no sé dónde saca, ¿tuvo esa diferencia? Ya, ya, ya. Total. Nos dice Raquel en ejercicio que hay que presentar de casetas de perros es obligatorio o puedo presentar un quibos Rises de mi empresa de calzado? No. Tienen que ser un quibos Rises de de casetas para perros. O sea, pensad que si no Carlos se volverá loco. Tienes que hacer todos el mismo análisis de palabras clave porque si no hay forma de corregir eso uno por uno, imaginaos a Carlos haciendo que se yo 100 quibos Rises para ver si lo habéis hecho bien. Es invirable. Sí que, sí que me adelanto un poco a Gospelel pero en el abajo final de Master sí que tienes que hacer cosas para un proyecto propio. Nos dice Isbel que entiendo que será Isabel Quislan cuando una quibora aparece en blanco al trabajar en el parque de palabras clave es porque no tiene ninguna búsqueda o porque no llega a un mínimo. Es porque no llega a 10. O no tiene ninguna o no llega a 10. Dice Green Dog y una web que es básicamente informacional, no tendría que vos transaccionales es decir, un blog que no vende nada más que lean sus posts solo ingresas por Google Ads, no tendrías trasero transaccional porque no vendes nada. Lo que sí que hacen muchos medios como el país y demás es que sí que tienen parte transaccional porque están metiendo la filiación de Amazon. No sé si lo has visto Carlos pero la mayoría de medios ya hacen cosas transaccionales para meter la filiación de Amazon. Como tienen mucha potencial y mucha autoridad para posicionar se montan estructuras de e-commerce pero envían el tráfico a Amazon para la filiación. La prensa la verdad obviamente no está pasando por su mejor momento en el papel y tienen que intentar web monetizar lo máximo posible. Y es con Adsense o Suscripción si la tienen y con estas contenidos transaccionales que hacen con una filiación. Como si pues una web de nicho pero lo hacen los periódicos. Nos dice Julio una pregunta, si mi target es personas a 50 años como filtro keyword ya que una persona de 20 años no busca cualquier una de 55 y sin embargo cuando realizan análisis solo puedo discriminar por edad y agavecen todas y solo me interesa las buscas de personas de edad más elevadas independientemente de que después la publica si que esté destinada para una target correcta tendrás que hacer las búsquedas que tú creas que hacen personas de 50 años si tú estás diciendo una persona de 50 años no busque cualquier una de 20 pues precisamente las que la detectas a identificar cuales en esas quibos que están haciendo las personas que en el raco de edad más alto podrás identificar esa información cuando recibas el tráfico en Analytics y que se puede sementar por edad. Y luego eso ya será mucho más avanzado pero se puede hacer incluso un A-V-Testing para que prueben dos páginas con una diferencia entre palabras claves y así puede ver en cuáles de las dos están entrando personas de una edad más elevada por lo cual ahí ya pero claro eso es un análisis post-proyecto más ejemplo Lorenzo y intento echarte un cable ¿vale? nos dice Guillem si en una quibua aparecen anuncios de shopping pero todos los resultados orgánicos son informacionales se trataría como una quibua informacional esto pasa mucho Guillem, ¿sabes por qué pasa? porque es gente que está haciendo las campañas mal es gente que está usando world wars e invirtiendo sin conocimiento entonces está pujando por quibuos informacionales pero no significa que la quibua sea transaccional, la quibua será informacional, los resultados que importan son los de ser, por el final del día en world wars mientras pagues puedes aparecer cualquier cosa, ¿vale? vamos, uy, como se activa el chat a ver Joan si una web que es básicamente informacional ahí está ya la pregunta la ha preguntado por los dos lados ¿no? en caso de presentar un quibu es un cliente cuando el objetivo es que el quibu sea transaccional debemos incluir clubos mixtas aunque el asesor del porcentaje de transaccional sea muy bajo, tal vez 10% de las seps si es 10% solo de los resultados es decir uno de 10 le diría que las incluyesen en un quibu de reses informacional si son tan, tan, tan informacionales que solo hay un resultado transaccional, yo no las incluiría en el quibu de reses transaccional sino en el informacional, yo trabajaría desde la satisfecha del blog, dice Raúl estaría bien saber que es el trabajo de final de master para poder ir practicando y trabajando la medida que vamos haciendo cosas va a ser un pues lo digo ya, de hecho lo comentamos, eh, pasábamos lanzando el master un proyecto real como después es una agencia un consultor freelance digamos te contrata un cliente y tienes que hacer la auditoría y la estrategia vale, eh, y tendrá que ser un proyecto real la web, osea, puede ser un proyecto vuestro si lo tenéis o puede ser una web que ya exista que esté indexada, que esté funcionando eh, y podéis escoger el proyecto que queráis dentro de unas diretrices pues marcaremos, vale no sería bueno escoger para este ejercicio por ejemplo salando, y tener que trabajar con un millón de clientes, no, sería demasiado demasiado trabajo, imaginaos aquí, WuRiches, no de salando, un proyecto que más limitado, más comedido, no y que no sea que no tenga tanto producto, pero es literal lo que va a ser, lo que sería el trabajo final del master es literalmente el primer mes de un cliente en Mixer cuando un cliente entra a la agencia primer mes, primer mes se audita el proyecto y se hace la estrategia y el mes dos empezamos a trabajar con lo que hemos auditado y la estrategia que veremos y lo que vamos a plantear es literalmente lo mismo y el nivel, obviamente en la corrección pues Carlos tendrá muchas cosas en cuenta y no buscaremos que sea el mismo nivel que estaríamos entregando nosotros en la agencia, vale porque nadie nace sabiendo o sea, cuantas más auditorías haces, mejor te salen, etc. pero sí que vamos a buscar un nivel profesional que se acerca, será un nivel que estará muy por encima de la media es algo feo de decir pero de muchas auditorías que se están haciendo ahora mismo y se están comercializando vale vuelvo por aquí, Mariela mi pregunta ¿nos enseñaste a hacer tracking de las kibos? ¿le envías a un cliente el traqueo mensual de 3.000 palabras si te salieron tantas kibos en kibos? si, si se las envías y se descabran en un click de poner a... como han variado en esa semana las kibos o un SMS dependiendo del periodo que tengas y y así puedes hacer seguimiento si tienes 3.000 kibos transaccionales seguramente serán y congreso porque son muchas, vale si tienes 3.000 kibos informacionales dependerá en VIXEO por ejemplo la media de tracking de kibos que hacemos son transaccionales y las informacionales no las traqueamos sino el éxito lo vemos a través de analytics y de ver cómo está funcionando y cómo está capturando el tráfico porque normalmente un proyecto a lo mejor de 300 kibos transaccionales puede tener 1.500 informacionales, vale y lo que hacemos es traquear solo las transaccionales, vale y vuelvo a recarcar una cosa que sí que me parece muy importante hay que tener en cuenta el cliente o mejor dicho la web que se pretende posicionar no vende casi de atre perro grande por mucho que te saquen el kiborrisers si porque se te ha olvidado de sementarlos se te ha olvidado de ponerlo como negativo no se tiene que poner, decir muchas veces esas 3.000 para horas clave no te valen las 3.000 porque no es porque no tengan intención de búsqueda sino porque tú no lo ofreces claro, claro de hecho claro es una situación que nosotros en el master no podemos simular, digamos que hay un cliente que le estamos presentando un kiborrisers pero el tracking de kibor se empieza después de presentarle el kiborrisers al cliente porque el cliente ve las kibors te las valida, te dice, mira, estas kibors me gustaría estar posicionando en ellas y son de potenciales que te haces, vale y por otra parte también te dice si hecha algo en falta muchas veces si te dice que hecha kibors en faltas será porque el cliente tenga volumen pero realmente no lo tenga, vale pero a veces sí que no somos perfectos a veces sí que es cierto que nos podemos dejar alguna kibor o alguna línea de negocio y el cliente dice este producto rellue es algo que no lo has añadido y lo añades y esa es la versión final entonces esa es la que acaba extraqueando vale por cierto y dependiendo del sector tenéis que tener el criterio para saber cada cuanto volver a hacer el kiborrisers vale no hay una norma general pero en la mayoría de proyectos yo hago el kiborrisers una vez al año ¿por qué? porque ya tienes toda la estación alidia nueva porque se hacen basados los 12 últimos meses, vale para ver como ha fluctuado la tendencia si es positiva si es nativa del mercado que estás trabajando si hay kibors nuevas y si hay kibors que han dejado de tener demanda, vale ok vale, está esto está esto muy muy activo, ¿eh? voy a ahora me responder la pregunta de aquí de webinar jam veamos Carlos te oye con un eco retaldado? yo te digo bien, no sé qué puede ser puede ser porque me está escuchando por lo que te has hablado Sara Valle claro, si estáis en discord y en webinar jam le estaréis escuchando doble hacer el trabajo final con una empresa que ofrece un servicio muy concreto es mala idea no, para nada para nada, a nivel deseo un proyecto que esté muy ennichado que trabaja un sector muy específico es algo bueno específicamente protección catódica para los migón no sé lo que es exactamente pero se puede hacer, obviamente entonces dice Pablo Coniill, bueno, ¿vos querés saber hasta qué punto debemos tener en cuenta la dificultad de posicilamiento de una arquitectura? es decir, si tenemos un cliente que por ejemplo está comenzando un e-commerce de venta de muebles vale la pena competir por palabras genéricas para que ellas están posicionadas marcas sólidas como IKEA o HANUN es una buena pregunta y la lo verás en la semana que viene en arquitectura, ¿vale? trabajando el tipo de arquitectura que hago yo que como comprenderéis es muy completa porque es muy completo todas las páginas tienen sus keywords páginas de destino para que se inicie para todo el proyecto a nivel de SEO y que tengáis potencial de captar todas esas keywords es evidente que las keywords de niveles superiores tienen más competencias y son más genéricas y van a tardar más tiempo para dar resultados que las de niveles más inferiores pero tu estructura desde el primer momento será óptima y tendrás potencial para posicionar en todas luego será en cuáles quieras hacer más optimizaciones etc para apostar más por ellas pero la arquitectura contempla todas, ¿vale? creamos el keyword research entero, dice Marta o hacemos filtros en pestañas como tú quieras Marta no son tantas keywords como para hacer pestañas ¿eh? podrías hacerlo entero en la misma en la misma pestaña, ¿vale? y ahora me voy a ir al documento para seguir respondiendo preguntas ¿por qué nos dice Marta? hola si queremos hacer una búsqueda para palabras para arreglar un artículo en un blog tenemos que hacer una búsqueda tan exhaustiva como enfocarse ejemplo, no ha tiendado online de utensilios de cocina en la que queremos hacer un post sobre tortilla de patatas muchas gracias, a ver si solo vas a arreglar un post, te diría que no no hace falta que sea tan exhaustivo pero no es la mejor forma de trabajar mejor es trabajar con un calendario editorial en el que planificas contenido a meses vistas, seis meses vistas por ejemplo entonces no tendrías que estar haciendo tanto cada semana este proceso de buscar keywords, sino hacer un keyword research informacional y luego plantear ya toda la estrategia como os enseñaremos en un calendario editorial a seis meses vistas o un año como osotros queráis, ¿vale? nos dice Raúl ¿cómo buscaría ejir keywords para productos que cumplen una función parecida? pero el producto es muy distinto por ejemplo, cera cadena bicicleta aceite cadena bicicleta las dos lubrican la cadena de la bicicleta pero se usan en casos diferentes ¿vale? ¿vale? se usan en casos diferentes hay clientes que pueden buscar grasa cadena bicicleta pero la grasa no se usa para la cadena, lo que quieren es cera o aceite algo para lubricar la cadena también tiene búsquedas aquí vete a Google vete a Google Raúl y mira como que resultados está dando Google ¿vale? mira que resultados da Google para saber si Google está interpretando bien estas búsquedas o le pasa como a los usuarios que también se confunden perdón si los usuarios se confunden tú al final tienes que ceñirte a como lo está interpretando Google porque es la forma de tener visibilidad es que la herramienta mejora y como he dicho antes los resultados que haber son mejores pero al final del día tienes que pasar Google es un canal de captación cuando igual si Google lo está entendiendo así tendrás que adaptarte al entendimiento de Google ¿vale? ¿vale? nos dice Adrián cuando tenemos toda así una palabra que haber es transaccionado o no nos podemos guiar nos podemos guiar de si la SERP sale en anuncios o no es decir porque las botas de transacción de la altura deberían pero no necesariamente porque hay gente que hace campañas de Google y las hace mal pensad y lo dije en la clase este Keyboard Research realmente tan válido es para SEO como para SEM la mayoría de la gente que trabaja en SEM no hace estudios de palabras clave selecciona Keyboards con cortancias y con eso ya tiran si vas a pagar directamente con el tráfico para mí sería super importante hacer un estudio de estas características pero no se está haciendo por lo cual cuando selecciona en Google las palabras empiezas a poner con cortancias amplias y demás si no es muy extraestivo con las activos negativas etc se te van a colar muchas palabras en las que realmente no tendrías que estar haciendo anuncios y por ende saldrán anuncios en SERPs que son informacionales y esto pasa porque bueno igual que hay buenos SEOs y SEOs regulares hay gente que trabaja Google Ads mejor y gente que trabaja regular no se hacen campañas por si alguien no lo sabe no se hacen campañas para Keyboards informacionales porque no tienen retorno cuando estás comprando el tráfico y cada aquí te va a costar un euro tienes que contar tienes que captar tráfico cualificado y que convierta por si no las campañas serán un pozo sin fondo o sea no se convenan presupuesto gastarán dinero, gastarán dinero no generan ventas para determinar lo que queremos nosotros hemos hecho pruebas en Big SEO de hecho las hice hace unos meses con Romual de hacer campañas para Keyboards informacionales a priori, que a priori no es una buena idea pero que ya queríamos hacer ciertas pruebas para el máster y los costes por adquisición eran una autentica variedad, eran altísimos costaba en Dependent sector algunos clics, catorce de uso por ejemplo, recuerdos para Keyboards pero no convierten es una locura es una autentica locura vale dice Mithraim Torres bueno si quisiera hacer webs de nicho para empezar a monetizar y tener ingresos para poder vivir de esto, recombina Keyboards informacionales para monetizar con Google Access Keyboards informacionales porque mueven más tráfico para monetizar con Google Affiliados Keyboards transformacionales porque es el tráfico que se va a Amazon vale, es la forma de combinar en los nichos hablo a nivel conceptual he dicho, nunca he tenido una web de nichos y he siempre sido consultor en agencia pero a nivel conceptual la lógica me dice que las Keyboards transformacionales son las que te van a conseguir volumen para enviar recursos a Amazon para que te pare la affiliación y las Keyboards informacionales mueven mucha gente y mucho volumen con lo cual verán muchos anuncios y generan dinero con Google Access vale el problema es que se vende no dice Raúl, el problema es que se vende los tres productos y hay que saber las Keyboards para las tres pero mira los resultados de Google, ves a Ventana Minkomito con las Keyboards estas que tenías de las cadenas de la bicis y prueba y mira los resultados que salen y cuando quieras probar con la segunda Keyboard cierras la Ventana Minkomito y abres otra y con la tercera igual, cierras la Ventana Minkomito y abres otra para que no tengan cuenta de lo historial y los cliques has hecho los resultados de Google son personalizados si yo tengo historial y si tú haces una búsqueda y no haces clic en nada y luego buscas otra cosa no te va a mostrar los resultados que te mostrarías y lo hubiesas buscado la primera vez porque está teniendo en cuenta que ninguno de los resultados que has visto antes te ha servido y la otra vez que hagas una búsqueda tienes que cerrar y abrir Ventana Minkomito nos pregunta Jesús Corriente hay términos que significan el mismo objeto o lo mismo pero se llaman con nombres diferentes desde que se hace el Keyboard Readers de las dos o de la más buscada usada imagino que te refieres a nivel de decir que Keyboard es para el Keyboard Readers añade las todas y tomarás ese tipo de decisiones en la arquitectura que lo verás la semana que viene y ahí te digo cómo escoger o sea cómo escoger las Keyboards que trabajar y por lo cual es optimizar nos pregunta que en clases hablas de mejor agencia SEO no era transaccional que era informacional es una página que habla de productos concretos la combinación de mejor más Keyboard sería transaccional ejemplo, más que la Zeta de perro depende del sector, tenéis que comprobarlo hay sectores en los que mejor algo es transaccional y otros sectores que es informacional, de todas formas este tipo de Keyboards en un proyecto cuando eres marca final no puedes trabajarlas es decir, si tú eres un multimarca si tú tienes un e-commerce donde por ejemplo vendes diferentes marcas de Keyboards diferentes marcas de cacedas para perros puedes trabajar estas Keyboards porque podrías hacer contenido de las 10 mejores cacetas para perros y poner cacetas de diferentes marcas si eres como nuestro caso, por ejemplo agencia, nosotros en la web de Big SEO no podríamos usar la Keyboard de mejor agencia SEO ¿por qué? porque no nos podemos comparar con la competencia ni vamos a nancar a competidores en nuestra web, sería una locura en la web de una agencia poner mejores agencias de SEO y ponernos a nosotros los primeros porque si lo hacemos nosotros evidentemente a quien vas a poner primero a ti mismo y poner debajo a cuatro competidores y hablar de la competencia sería muy buena o sea no lo haría sin duda una web que he dicho que vaya sobre quever en puntos suspensivos por ejemplo quever en Asturias es informacional o transaccional, informacional si buscas en Google ves webs de tipo blog de viajes pero lo que hacen es afiliar con distintos tipos de plataformas quever en un sitio es totalmente informacional o sea, pocas cosas hay más informacionales que una búsqueda de quever en Asturias el usuario quiere información literal de que tiene que ver en Asturias entonces es informacional que luego la gente recibe ese tráfico intenta hacer afiliación y cosas eso no indica que las búsquedas de los usuarios sean transaccionales tienes que analizar por el resultado si es informacional o no, luego cada cada tiempo se puede intentar beneficiar de diferentes formas mejor caseta para perros muestra shopping ads, contenido informacional está más accesionado shopping podemos revisarlo voy a revisar aquí mejor caseta para perros puedes hacer la búsqueda en Inconnitl a mí si queréis hay un montón de resultados de Google Shopping casetas para perros que Wocom web oficial es transaccional transaccional transaccional son casi todos transaccionales es mixta salen tres resultados informacionales y los restos son transaccionales es mixta se podría hacer anuncios pero habría que ver cómo funciona en mi experiencia en mi experiencia en día está en modo automático para casi todo el shopping funciona muy bien si tienes precios competitivos es una buena forma de conseguir tráfico de vender pero sí Google es mucho más autónomo de lo que es si haces campañas de Google AdWords ahora vamos al otro chat Luis Javi Carlos en el momento de tomar la decisión de si una keyword es transaccional lo ideal es poner más atención a las webs posicionadas orgánicamente y prestar menos atención a los anuncios las webs posicionadas orgánicamente te puedes firmas los anuncios son un buen si ver los anuncios ya puedes sacar conclusiones sobre todo cuando ves cinco anuncios por ejemplo es muy raro que cinco empresas se estén trabajando mal en Google pero sí fijate los resultados de SEO ¿Qué opinas del keyword Finder de ManGolz? no la encontré entre las herramientas recomendadas en los vídeos y me parece de una turno muy interesante para completar el keyword research hay muchas keywords interesantes en el keyword keyword y muchas más que nos salen en la clase que dice herramientas pero para mí lo más importante es que entiendesis que esas esas herramientas a mi forma de ver no tienen que ser el paso final tienen que ser unas fuentes para conseguir ideas listadas de keywords que yo luego me lleve a keyword planner para introducir los volúmenes y trabajar desde el keyword planner vale de la misma forma que uso el concatenador para sacar listas de keywords puedo usar sembras, poner una keyword, descargarme todo el listado de sugerencias, filtrar aquellas que no quiera y eliminarlas y llevármelo al keyword planner y añadirlo entero porque que conseguiré conseguiré un montón de keywords evidentemente conseguiré que no me vuelvan a salir mientras estoy haciendo el keyword planner, conseguiré tenerlo en la nube porque se guarda el plan vale y conseguiré estar en una plataforma en el que puedo trabajar con multi o sea con multi de herramientas porque voy pulcando ahí todos los listados tener los donde están los volúmenes más actualizados porque son los de google obviamente, todas estas APIs sacan los volúmenes de google y no los sacan cada día sembras dependen del mes que busques los volúmenes no concluyen con los de google porque aún no ha embolcado los datos nuevos del último mes vale entonces además que el procedimiento es bueno que sea ese, decirlo a mi me gusta por ejemplo más sisters que sembras pero es una opinión personal vale y no una herramienta es mejor para todo para mí la mejora herramienta para temas de d.offpage por ejemplo es HR vale las herramientas como refuerzo como un lugar más de donde conseguir información inspiración listados de palabras y demás están genial pero para hacer un keyword research final siempre me caeré con el keyword planner menos cuando sean contenidos retados y no me de información exacto, por eso decía para complementar sí, para complementar está muy bien y de hecho no hablo muy en profecientidad a mi o a vosotros, por ejemplo también me gusta mucho vale lo que pasa es que, ya os digo, nunca hago un keyword research en estas herramientas, lo hago en keyword planner vale entonces ahora voy a ir al listado de preguntas y seguimos para las vueltas, nos hace otra pregunta ¿se puede descargar la tendencia de todo el año para una sola palabra clave en Google Ads sin tendencia de descargar la lista entera por ejemplo ya he descargado todo el plan y la lista, pero me he dado cuenta de que faltaba una palabra a ver lo que puedes hacer es hacer como otro keyword research y solo introducir una palabra o puedes añadirla descargarla y luego buscarla en extra pero si te refieres a descargar solo una palabra de forma individual haciendo el en vivo, lo puedes tienes que ver el keyword plan la pregunta de la palabra vosagresus que es cuando se hacen campañas de ads para clientes, se usa su email y cuenta de pago de cliente o se usa una general la especifica de la agencia y después se les cobra parte bueno es una pregunta de sem una pregunta de sem te diría que se usa se usa una cuenta de es una cuenta de cuentas las agencias que tenemos cuentas donde podemos tener otras cuentas dentro entonces lo que haces es solicitarle acceso al cliente y te aparece dentro de tu mcc y la puedes cuestionar desde ahí pero la cuenta es del cliente y así debería ser hay muchas agencias que trabajan diferente y me parece poco ético me parece poco ético que trabajes en tu cuenta para que el cliente te deja de trabajar contigo no sea propietario de las campañas y tiene otra agencia que se las agarra y ya no no solo poco ético que por supuesto y sí que verdad que nos estamos diciendo un tema más de si es interesante pero yo he llegado a ver casos donde a lo mejor tenían en una misma cuenta una joyería una empresa que se dedicaba a este contenido de adultos entonces restricciones y problemas que tenían para anunciarse y de esa cuenta con tíos para adultos se les trapo la banda a la otra porque estamos compartiendo la misma cuenta y al final es mejor tenerlo todo sementado te quitas problemas cuando déjate trabajar con ese cliente te déjate tener ese cliente el setup de web al course lleva mucho tiempo a hacerlo la estructura de las campañas y demás que tú dejas de trabajar con una agencia no significa que quieras parar las campañas te he hecho algo que no es bueno para hacer para las campañas porque pierdes el histórico de un entonces en referencia histórica de fútbol es habitual que si parabas las campañas cuando las revistas activas no tengan los resultados de cuando las pasaste por el periodo histórico entonces si estás trabajando en una cuenta de huelo tú eres la agencia, una persona que le va a hacer service en el proyecto tener un poco de salte ética por favor el cliente tiene que ser propietario de sus campañas que por eso las está pagando además necesitas datos de tarjetas y demás si la cuentas del cliente puede introducir el mismo los datos y pagar directamente de la publicidad, a ti como empresa realmente no te aporta nada cobrar y luego pagar a web y normalmente los clientes no van a querer porque en Google y Facebook todas estas empresas están en palaísos fiscales o lugares donde a nivel fiscal tiene muchas ventajas por ejemplo Google está en Irlanda y Facebook está en Luxemburgo entonces son países que cuando te anuncias no tienes que pagar IVA y yo si hago una operación de asencia cliente en España tienes que pagar IVA tú le está descubrando el IVA al cliente que luego no vas a invertir en las campañas porque Facebook está en Luxemburgo y Google está en Irlanda y por lo tanto en estas operaciones internacionales no hay IVA me he ido un poco del tema me parece interesante para charlar nos va a responder preguntas por lo cual si queréis saber estas cosas de cómo podían las agencias y demás para hacer preguntas no os cortéis en nada y nosotros no tenemos pelos en la lengua y lo contamos todo nos dice por aquí Andrés hay keywords como posicionamiento en redes informacionales sin embargo hay posicionando por esas keywords de forma transaccional en las clases digo que no tiene sentido añadirlas al plan sin embargo viendo que otros se pelean que sienta añadirlas a ver yo digo que no añadirlas al plan porque yo en las clases tengo keywords transaccional tú si quieres hacer una satencia de keywords informacionales destuplo con un plan de contenido uno está dando de la vida editorial como se enseñará Paula en la clases de sí que tiene el cañadil de transcribidos informacionales, pero se trabajan de otra forma. En mi pregunta es ¿qué se ha conseguido en estos casos? Creo que es una buena idea meterse ahí, pero tampoco quiero que quisiere caer en todo en un transaccional. Si hay que decir que los resultados en la mayoría eran anuncios, lo que también me hace pensar que quizás es un mal gasto de una anuncia. Estoy por esto, de acuerdo. Yo os enseñaré al final del Master en las asignaturas de se aplicado a negocios, que es la nación del Nócio Consejo y demás, cómo se arranca un proyecto a nivel de deseo y qué tipo de proyectos hay. Un proyecto que empieza contigo es, de cero, un proyecto que está migrando en la web. Un proyecto que viene de otra agencia. Un proyecto que nunca ha trabajado el SEO. Hay mil casos, ¿vale? Y todos los definiremos y os explicaré con eso el paso a paso que hay que hacer con cada tipo de proyecto. ¿Vale? En función de lo que os acabo de comentar. Entonces, con un proyecto que nunca haya trabajado SEO, por ejemplo, siempre vamos a recomendar empezar por la parte transaccional. ¿Por qué? Porque es la que genera el retorno. Yo sí tengo 300 quigos a trabajar en la parte transaccional y 1500 en la parte informacional, por cuáles que empezaré a trabajar por la parte transaccional o informacional. Si las quigos informacionales no me han atraer conversiones. Si yo tengo tantas quigos a trabajar, tengo que ir con mis acciones de SEO a las cosas que generen más impacto a nivel de negocio. ¿Vale? Y esto es el contenido final del Master cuando ya tengáis todos los conocimientos. Porque lamentablemente hay muchas agencias en España que uno va con un proyecto a nivel de SEO para que te hagan consultoría y tiene la misma receta para todos los clientes. Vamos a hacer diez posts para el blog y vamos a comprar cinco enlaces al mes para hacerle un vídeo. Es como, qué coño. Esto, literal, es la receta de la mitad de las acciones en España. No puede ser. O sea, ¿por qué me vas a hacer? Yo tengo un e-commerce, por ejemplo, y vendo 10.000 productos. ¿Por qué me vas a hacer contenidos en el blog? Si tienes 10.000 productos para optimizar. ¿Tú sabes la de trabajo que es eso? Hay proyectos de SEO que la parte transaccional tarda es más de un año no utilizarla. Porque, como comprenderéis, ahora que estás haciendo los QBorrisos y cuando veáis la arquitectura a nivel de trabajo, eso da para meses y meses y meses un producto. Un e-commerce, por ejemplo, que tiene muchísimas referencias. Después, es literalmente un año de trabajo e implementar esa arquitectura y optimizarla. ¿Qué interés tiene para mí publicar diez contenidos en el blog si hay usuario buscando para comprar lo que yo vendo y no me están viendo y no tengo visibilidad para ellos? Entonces, este tipo de recetas, si 10 contenidos y tal, un pack de SEO, hay que evitarlas. Puedes hacer lo que queráis cuando estéis trabajando profesionalmente pero no es el contenido que vais a encontrar en este master. Al final del master toda la parte de este negocio y presupuestos, gestión de proyectos y tal, no va nada encaminada por ahí porque, sinceramente, no queremos que eso sea los SEOs que se hablan de esta formación. Queremos SEOs que tengan criterio, que tengan un proyecto que lo analicen y digan, aquí es donde voy a tener impactos en esto y voy a por ello. Y luego hallar el otro y que tengan una visión, una fotografía global mejor y con más recursos para poder trabajar con proyectos. Claro, luego si tenes que hacerte negociativismo de, huy, hago este proyecto rápido, el SEO es un proceso de largo plazo, siempre acaba siendo de largo plazo, no solo Google, sino por el trabajo que conlleva. Y bueno, no solo es la cuestión del largo plazo, nosotros queremos también enseñar a generar negocio a esa web. Al final, con 10 posts y con esa receta, que es la básica, si hombre de cero a diez ha mejorado algo, pero mejor que no hacer nada, pero lógicamente no es la forma ética, ni la forma de conseguir resultados. Comenta Raquel el ejercicio de casetas de perros, ¿que debería de dejar caseta a pastor alemán? Por el usuario que busca caseta de perro grande, disculpa que repito la pregunta o sea parecida, pero quieres avanzar, si, si, preguntar lo que quieras, evidentemente Raquel, no entiendo muy bien la pregunta, la verdad, creo que estás diciendo de no añadir la quiborca, caseta de pastor alemán, porque ya tienes la quibor de perro grande. Tú tienes que añadir todas las quiborcas, da igual que se parezcan, que tengan una presposición, una y la otra sea sin preposición, que una sea la versión con tilde y otra sin tilde, tienes que tener todas las quiborcas en tu quiborriso, para luego poder hacer una arquitectura SEO con la mayor información posible, ¿vale? Además esos dos quiborrs no son iguales, caseta pastor alemán y caseta perro grande, yo no la estaba diciendo eso, no son dos quiborrs que trabajaría desde la misma página, y eso lo veremos en la arquitectura. Javi, ¿crees que único me puede obtener sus ventas y sobrevivir solo con SEO? En sectores en específico se generan más volumen y más conversiones por Google Algo, y eso es así, es una realidad, pero eso no significa que SEO no genere ingresos. Para la mayoría de proyectos, SEO es el canal de capturación más grande, proyectos que funcionan y que están faturando bien, me refiero, y el canal más rentable. Al final, tú puedes estar haciendo cinco años campañas de Google Algo, uno de esos cinco años las pausas, y nadie te va a recompensar para haber hecho Google Algo los cinco años. SEO es una bola de nivel. Cinco años ha ido el deseo de buenas acciones, buenas estrategias, buenas implementaciones, más creciendo, creciendo, creciendo, y eso sostiene muy a largo plazo en el tiempo. Los resultados de SEO son medio a largo plazo, pero también son más duraderos que los de Google Algo, porque Google Algo, si haces solo campañas a la larga, quizá puedes construir un poco de marca, porque te hayas dado a conocer, pero el día que le des al stop y dejes de invertirte en Google Algo, pues dejarás de recibir el tráfico, ¿vale? Y a ver, a nivel de SEO, he trabajado un ídice que faturan con SEO de acciones de euros, evidentemente, pues sobrevivir, no sobrevivir, y vivir muy bien también. Mi tipo de SEO hasta el momento ha sido de optimizar las descripciones de los productos y artículos del blog con contenido de valor. Eso va a cambiar también. O sea, con este más te tiene que cambiar. Son acciones muy básicas que no puedan tener un impacto en un proyecto, ¿vale? Pero la descripción de un producto en Unicommerce no vale la pena mezclar una descripción transaccional con información, para que tanto el que busca información con producto, no. O sea, no vale la pena, porque desde una misma página posicionar keywords tan diferentes es muy difícil. Lo verás en arquitectura, pero tiene que haber una misma intención y semánticamente las keywords tienen que estar relacionadas. Entonces, solo trabajar keywords que hagan referencia a lo mismo. Si hay una keyword información alit transaccional en la misma página, estás mezclando cosas y probablemente no puedes posicionar cosas dos. ¿Cómo haces para posicionar en SEO local un negocio que crea sus propios productos, por ejemplo helados con sabor propio que solo tienen ellos? Bueno, por heladería, al final del día, si tienes tus propios sabores, es una heladería. Pero bueno, hay un módulo de SEO local en el Master que da mi ruta rira. Me gusta que todo lo que están preguntando muchos son en base a, vale, ya tengo estas keywords como voy a aplicarlas y menos más que tenemos la casa el lunes. Sí, sí, no he dicho nada, pero nivelazo es del Master, ¿eh? Nivelazo me refiero a los alumnos. O sea, no estaba hablando de mi clase, sería muy impresionoso por mi parte de decir que es nivelazo el de mi clase, ¿vale? No digo a los alumnos que estoy flipando, que cae un montón de programadores, un montón de SEOs, gente del mundo del marketing, otras gente evidentemente que estaba arrancando que viene de carrera, pero que veo mucho nivel, veo las preguntas en el Discord, veo el feedback que no están y hay nivel entre los alumnos. Y menos mal, como hemos dicho, que contamos con especialistas para cada una de las partes porque lo bueno es que habrá gente que sea muy buena en la parte técnica, pero a lo mejor no se tan buena en la estrategia, se va a dar mucha caña en la estrategia, se va a dar mucha caña de la parte de cópies, se va a dar mucha caña en la parte técnica, entonces, creo que se le podrá satisfacer a todos al pedazo de nivel que tienen, por eso mismo del cumulo de nivelazo que se has juntado en este... Bueno, y ahí, y ahí, y hay mucho contenido. Es bueno también caer a nivel, porque la parte técnica, yo no soy el SEO más técnico del mundo, ni quiero serlo, no me despierda ningún tipo de interés. Y hay contenidos en la parte técnica que por ejemplo yo no controlo, o sea, de verdad, por suerte, son opcionales para que como yo no le interese ser un SEO súper, súper técnico, pero hay mucho nivel, o sea, hay mucho nivel en los alumnos y a nivel de contenido, bueno, estoy seguro que a lo mejor el SEO que se llama es técnico la clase de CR1 no lo dice nada, sabes? Pero habrá otros que digan o sea, que interesante, al final tráfico sin conversión no es nada, ¿no? y que digan, pues, me interesa este módulo excepcional y ahora las actividades y lo llevo a cabo, ¿sabes? Si no, es que en este más te se va a dar el SEO desde todos los puntos de vista, desde todas las especialidades, entonces creo que eso es lo que va a enriquecer bastante esto, porque incluso que haya a nivel siempre van a poder enriquecerse, yo mismo estoy aprendiendo de los que estoy viendo otros profesores, de la parte estratégica que la llevo muy bien, hay muchas cosas que como, jolín, yo esto nunca lo aplique a mis proyectos y por ejemplo de la parte de contenido de copy y tal también tengo muchísimas ganas de ver lo que viene. Total, pues, vas a flipar porque no lo digo, bueno, no lo iba a decir, no lo digo porque es en el Master, que Paola es una crack, bueno, es que si no lo estaría en el Master. La medida que le hicimos una invitación aquí de yo, pues, obviamente vereamos que estuviese a nivel de contenido en estos dos años, la persona más top con la que trabajaba, de verdad. Vale, dice Pablo, ¿cómo se gestiona el SEO de la web de un hotel? Es probable que tengan muchas más publicidades de conseguir tráfico a través de equipos informacionales y de transaccionales, no. El Keyboard la web de un hotel a nivel de SEO se trabaja con SEO local, ¿vale? porque todas las luces están geoposacinadas, nadie va a Google a buscar hotel, ¿vale? esto lo tenemos claro, ¿no? ¿No es como hotel? A ver qué pasa, no. Es hotel más una ubicación y luego lontel de estrellas, de... si habitación con Jacuzzi, con pistas, con lo que sea. Pero es un proyecto de SEO local multi-dioma porque normalmente los hoteles trabajan en muchos mercados y reciben gente de muchos países y además, un hotel de las quevas informacionales tienen una competencia de valísimos como para posicionar, porque si tú tienes un hotel en Barcelona y tienes que posicionar qué hacer en Barcelona y qué ver en Barcelona bueno, suerte, la vas a necesitar. A ver cómo te dices con tripa Paisor. Además de que si buscan por Google van a buscar hotel en tal sitio, no van a buscar sitio de Barcelona que... no, a decir, si tú buscas dormir buscas dormir. Totalmente. A ver Eva, dos preguntas. La primera, la única omer se hay que hacer un keyword reset por categoría, pero qué sucede si una su categoría tiene muchas búsquedas. Por ejemplo, casetas para perros grandes tienen 3000 búsquedas y tienen muchos productos que pertenecen a esa categoría. ¿Merece la pena hacer un keyword reset independiente para esa su categoría? No, o sea, tienes que hacerlo en el mismo keyword reset, o sea, en un keyword reset de casetas para perros grandes tiene que estar. Tienes que identificar cualquier búsqueda transaccional que esté relacionada con casetas para perros, vale. Grandes, pequeños, por razas exterior e interior es más... no sabemos si la gente lo va a hacer es totalmente opcional, vale. Pero, vosotros habéis visto que cuando haces un keyword reset de casetas para perros, ves muchas keywords de jaulas, vale. Jaulas para perros hay gente que en casa a mí, yo cuando vi la keyword no me gustó mucho la idea, vale, pero hay gente que en casa tiene una jaula grande para que perros te hay, vale. O sea, como que sea su espacio, digamos, vale. En nuestra corrección veréis que está el tema de las jaulas, pero es opcional. Nos pondremos otra pestaña por si alguien lo ha querido hacer, que lo sé que lo sé, que pueda haber el resultado, digamos, pero no habría que añadirlas, porque al final una caseta es una caseta y una jaula es una jaula, vale. La segunda duda es esistencial, o sea, a ver si te puedo ayudar. ¿Cómo hacemos una campaña de denuncios? Cuando hacemos una campaña de denuncios el tráfico crece, pero en SES Consoles ese crecimiento se ve reflejado o tiene en cuenta el crecimiento orgánico. SES Consoles sólo para la SEO, vale. Solo muestra datos de SEO, SES Consoles. De hecho, había respondido por aquí Rafael. Otra pregunta. En relación con la conversación de atacar quivos informacionales, no se había conviviente sustituirlas en el caso de la SES Consoles. ¿Cómo se conviviente sustituirlas páginas transaccionales tipo catálogo por TSG? En estas páginas TSG no es interesante incluir quivos además de transaccionales quivos mixtas e incluso informacionales. Las TSG son para los niveles más elevados de la arquitectura, vale. Pero tienen, y sí que puedes incluir quigos como mixtas, etcétera, vale. Tiene sentido, muchas veces son quigos mixtas que no sabes bien la intención de buscar el usuario y le has contenido informacional y transaccional en la misma página. Pero de todas formas, eso es lo que tenemos en la asignatura de mockups que da Jaime Sanchez. Muchas gracias, gracias a ti, Evo. ¿Qué opinan de SEO y commerce de Shopify? ¿Qué tan limitante puede llegar a ser o consideras que funciona mejor con qué bucorse y mi objetivo es crecer a través de SEO? Es una buena pregunta. Shopify se va a quedar con el mercado de los temes para e-commerce. O sea, el crecimiento de Shopify no tiene sentido, no tiene ningún sentido. En España en parte, la que sabe xeo, hecho, que cuando entraron en España fueron clientes de la agencia. Pero Shopify se va a quedar con el mercado. O sea, es una herramienta tan accesible para todo el mundo, aunque no tenga conocimientos de desarrollo y está en tan constante evolución que se van a quedar en el mercado. A nivel de hoy, a día de hoy tiene más limitaciones a nivel de SEO. Shopify y que bucorse. Pero veremos si es así a un año o 2 años de vista. ¿Qué le dicen? Date al hotel en Airbnb. Son los euros, también puede funcionar. ¿Luego respecto a lo de Shopify y bucorse? Dicen que no sé qué oye, Carlos. Se me escucha ahora. Si, a quién puede responder. Sí, vale, ahora sí. A ver, eso también se denan lógicamente los módulos de la parte más técnica. Aquí se enseñará que, bueno, exceptuando herramientas de drop and drop, tigo weeks, que no son herramientas que te pertenecen a ti, se enseñará a posicionar en todo este tipo de plataformas, en cualquier tipo de plataforma y cuál es la mejor formada de hacer una implementación a nivel técnica. Agradecer Shopify es muy extensa. Pero, confesores, es un crack. Hay muchísimos contenidos en esa clase porque sabemos que, bueno, ahora mismo Shopify es el segundo más usado. Ya ha pasado a más gente y apresta Shopify, ¿vale? Pero bueno, a nivel de SEO la lógica siempre es la misma. Independiente del tema con el que se baja, es como decía. Claro. Al final lo que te limita la herramienta puede ser a nivel, bueno, sí que puede haber algunos fallos a nivel técnico, tanto con las URL como con el VPO. Entonces aquí se enseñará a optimizar todo en todo este tipo de herramientas. Shopify los tiene de hecho, en el de URL no se puede optimizar del todo. Nos dice, Eva, aclarando la pregunta de antes si haría parte el QRSS de esa subcategoría de perros grandes, no para nada. Hacía el mismo documento y entenderás el lunes con la clase de arquitectura. Que oye, la clase de arquitectura es muchas horas, eh, especial. Ya os puede gustar porque si no, me vais a odiar, ¿eh? Vale. Para comenzar a ofrecer servicios de SEO siendo una o dos personas solamente trabajando ¿qué tamaño de empresa concuiente recomendarías buscar al principio? ¿Y cómo la diente facarías en el mercado? Te diría que buscases empresas que puedan pagar lo que tú quieras coger. O sea, ¿qué pienses cuánto vale tu precio ahora? ¿Qué base de tu precio ahora? ¿Eh... ¿Pienses en el rango de clientes que pueden... que van a contratarte? ¿Vale? Y, eh... a partir de ahí pensar en qué faturación tienen que tener una empresa que pueda pagar ese fee que tú vas a cobrar el mes. ¿Vale? Si... si sirve una empresa que fatura 100 millones al año, si tiene que faturar 1 millón o 10 millones. Y a partir de ahí eh... ¿Sabrás un poco a qué empresas tienes que... que captar? Digamos, ¿vale? Dice a María Hay un montón de gente aquí aún Muy bien. Eh... Yo he de disincluir lo de las habolas pero en algunos ecombes del sector lo ponía en la misma categoría así que he de disincluirlas. Muy bien. Muy bien. Es opcional, o sea, no... si no la hubiese disincluido no... estaría Mario el ejercicio pero... bien. Está bien para practicar. Claro, aquí falta lo que estábamos hablando del contexto con el cliente de... o... en mi empresa de casas de perros se venden jaulas no se venden jaulas o... o si es una filiada de Amazon sí que puedo tener jaulas. Entonces, bueno, ahí falta un poco de contexto y está un poco... hay un poco de libertad dentro del ejercicio. Como tú dices, no va a estar mal porque nos incluyan jaulas. No, no, claro que no. Nos dice JPH... Shopify no es noble o sea, como a vosotros le decimos, no es noble con SEO. Porque te duplicas suéteros y te genera categorizaciones. Cada vez mejor, Shopify se pone las pilas con el tema del SEO. De verdad, ¿eh? O sea... y bueno... quiero decir hawkers usan Shopify y no les va mal. O sea, se puede prositiar a un proyecto en Shopify sin ningún tipo de problema. Vamos. Entonces, tendremos que aprender de Shopify, dice Antonio. Totalmente. ¿A futuro? Ya te digo que... ¿Cómo es van a estar en Shopify? No me cabe duda. Pregunta de Mariela. Cuando se hace un tracking de posiciones de Qibos, la posición que nos muestra la herramienta está considerando si se está haciendo SEM en esa Qibor, no. Sólo va. Sólo tiene un resultado de SEO. El primer de Shopify es para todo, tienes que pasar por caja. Bueno, y lo que te ahorras en un desarrollador, Rafael, es que haz un proyecto en Magento sino un desarrollador no puedes. O sea, o prestacho, pero sobre todo Magento. Magento te diría que es el CMS que con equipo y con recursos más se puede otimizar a nivel de SEO desde mi punto de vista. ¿Vale? Pero claro, si no tienes conocimiento de desarrollo con Ciotra es un magenta de trabajar. No puedes. ¿Vale? Como ya digo aquí, como se acabará hablando de todas las plataformas, todas las disponibles, cuáles son las ventajas, incluso aquí se enseñarán eso es opcional totalmente en la parte de framework, o incluso en la parte de programación, como hacerlo por tu cuenta o como aprender a desarrollarlo en forma básica. Que no se va a centrar tanto en la programación sino en el SEO aplicado de esa programación. Al final va a ser una cuestión casi más de preferencia vuestra que de una herramienta a otra. Como dice Javier, la gran ventaja de Shopify es que si no te quieres meter en todos esos líos técnicos pues es una de las que te ahorras. Y que al final si estás arrancando entiendo que te preocupa el dinero que te cobran por muchas cosas, pero si tienes un proyecto sólido y que va bien la tecnología es una parte de los gastos, o sea eso es así. Y si te va bien estás matado de Shopify para que te siga dando el servicio bien y accesible como eran hechas hasta ese momento. ¿Vale? Eva, aquí me da un poco más detalle sobre la pregunta que es más mejor. Porque decía que hay mucho el honte de casetas para perros. Y dice si no merece la pena profundizar en un segundo QB research y atacar esto solo en una URL aparte. Eva, muy importante, todas las QBs que hay en QB Research no se trabajan desde la misma página. Luego se hace la estructura de la web en árboles de páginas y la arquitectura. ¿Vale? No pienses que los análisis de la web que estamos haciendo son para una única página. Obviamente es una su categoría. ¿Vale? Eso será una su categoría, pero tú lo tienes que tener el mismo QB research para luego poder hacer toda esa estructura y contar todas estas QBs. No acepta que la lo haremos recolentado aparte. ¿Vale? ¿Qué pasa cuando te llegan clientes exactamente del mismo nicho? Muy buena pregunta también. Tengo el caso de cuatro clientes que venden lo mismo. ¿Vale? Muy buenas preguntas aquí. Es una muy buena pregunta, dependiendo. Hay que se trabajan con exclusividad, con lo cual el cliente que quiere exclusividad tiene la que pagar más. Más del fee normal, me refiero. Y hay unos casos que no trabajan con exclusividad. Al revés, gente que se especializa, por ejemplo, en un evento SEO para hoteles. Si eres un SEO experto en hoteles nunca podrás tener exclusividad. Trabajarás para muchos hoteles. Podrás tener exclusividad a lo mejor por obligación. Es decir, eso trabaja con proyectos en Barcelona. Pero normalmente la exclusividad se paga. ¿Vale? El Master será una buena herramienta para el curso de Amazon de Vixio. No sé a qué curso te refieres. Quizás al de Polinizización. O sea, para el tema de los generingos con WarHs y con la filiación los hoteles Masters son muy, muy utres, obviamente. Para cualquier proyecto de SEO o cualquier cosa que se quiera posicionar, realmente. ¿Vixio trabaja con Master para eso? Vixio trabaja con exclusividad, sí. Vixio trabaja con exclusividad, sí. Vixio trabaja con exclusividad, sí. Vixio trabaja con exclusividad, sí. Vixio trabaja con exclusividad. Si el ejercicio propuesto fuera para España sin especificar el idioma, ¿se haría incluyendo por ejemplo Gallo y Catalan? No. Es español para España. Es español para España. Aparte en Gallo y Catalan hay muy pocas busquedas por el hecho de que los Catalan parlantes, por ejemplo, son los que están en la ciudad y que están en la ciudad y, por ejemplo, muchas veces están buscando en español y no catalán. Por el hecho de que no saben si la web que estamos buscando va a tener una versión en catalán de la web y lo mismo pasa en Galicia. Otra cosa es que te quieres especializar en esa región en concreta porque te va a dar más volumen porque tengas ahí cerca más fácil el negocio. Pero como tú dices, por lo general para España tienes que generalizar. ¿Una empresa que empieza a trabajar en SEO para una empresa o cliente? ¿Cuánto es el precio mínimo o colorado? Una pregunta muy amplia en la medida que no sé de dónde es Sergio. ¿Vale? ¿Te diría mínimo o no hay mínimo? ¿Vale? O sea, a ver, me asustaría raro pensar en un SEO trabajando ahí a todos los días ahora. Me parecería demasiado barato. Pero, dependerá de la reacción de la experiencia que tengas, ¿vale? ¿Y el de la banico puede estar entre lo que quieras cobrar por abajo y hasta 100 o 100 y pico la hora? ¿Vale? No se indexa por palabras separadas lontel cuando pasa como pasa en Amazon, casa perro grande, caseta perro grande, caseta grande. No entiendo muy bien qué te refieres. Bueno, voy a ir a la otra echate mientras que lo tengo un poco abandonado. Ja, y antes comentabas que en el ejemplo de Pablo sobre el e-commerce de móviles podemos también intentar competir con keywords de palabras genéricas donde IKEA genéricas donde IKEA u otros dominios. Pero ellos tienen autoridad. Si nosotros somos pequeño e e-commerce como un dominio nuevo, no sería más fácil atacar a los lontel antes que los quíboros más genéigas y dominadas por website con autos de la serie. Pero, si no, es más fácil atacar a los lontel y dominadas por website con autoridad. Vas a ver la semana que viene la arquitectura te va a ayudar a entender mi respuesta de Amazon. Uy, cuida a Carlos. Vale, ablace. No pasa nada, no preocupes. Bueno, mías. Lo entenderás mejor cuando verás la clase de arquitectura y además verás que la estructura tulatieras y esas paginas tienen que existir no puedes trabajar sin niveles genéricos quiero decir, si trabajas con muebles de jardín y tienes sillas de jardín es una estructura que necesitar los niveles genéricos pero luego decidirás a qué categorías, a qué su categorías hacerle empujar más a nivel de SEO y hacer más otimizaciones. Dice Álvaro que en un negocio fintech B2B que debería trabajar más informacionales y la mayoría son no conozco esta marca siempre transaccionales al verlo si tú quieres tener impact al nivel de negocio y quieres conseguir clientes tienes que trabajar que vos transaccionales entonces siempre se prioriza a nivel de SEO deberían priorizarse que muchos de los clientes no lo hacen las que vos transaccionales al verlo dice Cacerín, si utilizas un CMS con Googlemaps es útil utilizar herramientas como yo para SEO y hay una clase de Wallpapers y Googlemaps en el Master así que podrás ver más de tamas las que te podrán ayudar en la ejercicio de arquitectura, será otro Keyboard Research o se va a facilitar el que entregamos en este ejercicio se va a utilizar el que entregamos de hecho se facilitará en nuestro resuelto de hecho se facilitará en nuestro resuelto para que no tengáis que si queréis hacer ejercicio de arquitectura no tengáis que estar preocupado de si no hemos acorregido todavía o si no está correcto claro, al final pensad que o sea, el cuando hayáis entregado la primera actividad como puede ser que vuestro Keyboard Research no esté perfecto si os dirán que se puede mejorar y demás pero si la actividad está aprobada os pasará a Carlos el Keyboard Research nuestro y esa versión es la que tenéis que usar para la actividad para asegurarnos de que todos tenéis todos los Keyboards una longtail solo se indexa por la longtail o se indexa por las palabras clave y contenidas más cortas a veces se indexa también y posiciona para las palabras clave más cortas pero en teoría debería haber una categoría por encima que es la que posicione para para esa que es la que posicione para para esas Keyboards más cortas en mi experiencia personal muchas veces no he podido atacar a una palabra clave tal cual y a través de la longtail es como he conseguido fuerza para esa palabra clave en concreto porque en esa longtail me posicione muy bien y acabe por si en ese resultado por lo cual sí que es indexa vale, sí, sí, claro tiene sentido, hola estaría genial que los módulos lo lanzasen los bienes en lugar de los runes eh va a suceder lo dijisteis otro día por el Discord y me comento el equipo que iba a partir la semana que viene puede ser y van a empezar a abrir las casas los bienes así que está bien la sugerencia y ha encajado y acuadrado así que seguid haciendo sugerencias como estas eh, no cortéis en nada vale me voy al otro echadate en cualquier caso Dani no tenéis que preocupar si no da tiempo a terminar todo, lógicamente es que lo que os decía terminar antes pues mejor porque va a tener más sentido más coherencia con las clases en directo pero que no va a pasar nada por no tenerlo completado a tiempo no hay una fecha límite no, exacto una pregunta personal a ver, personal como de personal será del trabajo, no? de algo relacionado con seo hace 8 meses puse online una página web bastante mal hecha con una idea de posicionar por la para clave diseño web en tenedice actualmente están en las primeras tres posiciones, lo hizo bien o la competencia es muy baja no sé, pasa a ver ellace, le he hecho un vistazo eh, sin ver la web no te puede decir si se ha hecho bien o se ha hecho mal ¿vale? te ves con cuidado cuando te mutes Carlos, acordate de volver a darte sonido, si no la gente no te vaya hola Javi, yo quisiera saber como es posible que los blogs o webs con temas tan variados logren posicionar arquivos tan diferentes las unas de las otras o incluso logren posicionar un blog donde atacas kibos en todas las direcciones me parece que posicionar una web vertical no es tan complicado pero si es sola la manera de posicionar ¿cómo lo están logrando esas webs o blogs multi temas? bueno hasta el final tu bueno la web puedes trabajar diferentes temas es si que es cierto que si te haces relevarte en un sector que te transformas en facilidad para posicionar kibos en ese sector pero nada te dice que tengas que que trabajar solo una temática y muchísimo menos bueno ahí están los medios los periódicos escribiendo todas las temáticas que existen con quien dice ¿vale? dice dice que Julio que a veces no se no se te escucha Carlos a veces se me escucha ahora creo que ha tenido que ver el hecho de que tiras en Dios ya, mejor antes al final a ver Javi sabes que no tienes la presentación en su vida a la academia ¿refiensas a la presentación de yo como profesor? yo he la he visto creo que sí que está ¿cómo afrontar reuniones con clientes que tiene una empresa de un sector como alimentación? bueno yo lo sé por aquí que en Discord va a fatal la comunicación Discord va muy bien de hecho es una plataforma que va muy muy bien hoy es cierto que nos ha dado algunos problemas y a nivel de calidad y de imagen y demás tendrán más que ver con el receptor que con la emisión hemos hecho muchísimos diarios en Discord y funciona muy bien la plataforma en cualquier caso vuelvo a facilitar el enlace para el que no lo estáis escuchando bien por Discord que se puede tener en webinar de hecho no me parece mal la idea quizá a partir de ahora hacerlo así por todos sitios y cada mundo se vea más como bien por todos sitios y cada mundo se vea más como bien sí yo tampoco vi la presentación está en el creo que está en el módulo de profesores ¿no la presentación Javi? si no lo revisaré y ya les diré que le echen un vistazo porque yo grabar la gravedad ¿cómo afronta reuniones con clientes que tienen en una empresa de un sector como alimentación mediambiente y su forma de conseguir clientes es offline? ponen muchas pegas y su web es francamente mejorable ¿cómo afronta ese tipo de reuniones? educando al cliente ¿vale? Humberto educando al cliente y explicándole y no siendo a medio camino de consultor y de formador que todo lo que expliques que vas a implementar se entienda por qué lo vas a hacer qué se quiere conseguir y es intentar ser muy formativo en las reuniones con el cliente que muchas veces es muy necesario a muchos de los clientes con los que se trabajan y desde el deseo hay que educarles primero somos personas ¿vale? entonces tú por mucho que trabajes con una empresa habrá un director de marketing habrá un departamento de marketing en la medida que lidias con personas te encuentras problemas que te encontrarías hablando de cualquier duda temática o en una relación personal ¿vale? entonces a nivel deseo hay clientes que son el mayor problema para que su proyecto no avance así, pasa hay clientes tóxicos los hay hay clientes y les dejas que pueden hacerla bien posible pero como hay gente tóxica en el mundo pues quiero decir hay clientes como personas hay lo que lo bueno es identificarlo pronto y estar en una posición donde puedas decirle a un cliente dejar de trabajar ¿vale? esto tenemos las variables dependiendo de cuáles situaciones dependiendo de cuántos clientes llevas pero en la agencia por ejemplo en Bixeo poder decirle a un cliente hasta aquí ¿no? o sea no queremos seguir trabajando contigo el proyecto no va a ir hacia adelante no nos entendemos en la comunicación creemos que es mejor que dejemos de trabajar juntos estar en una posición de poder hacer eso es muy muy bueno y ojalá los 6 y si tenés problemas con un cliente y el cliente no escucha no se deja consejar te paga para hacer lo que él quiera hacer el lugar de lo que hiciste tú como experto y consultor ojalá estés en una posición como para poder decirle mira no vamos a seguir con la colaboración mejor que busques otro consultor para el proyecto porque es que pasa ¿eh? pasa bastante además y un cliente con una mente alegría muy negativa muy demandante tóxico que se cree que él es el experto cuando está contratando a ti porque precisamente no tiene conocimiento o necesita ayuda yo yo he lidado con algunos y la verdad es que es terrible es terrible porque aquí dicen que yo sí que he visto la presentación de Javier entonces sí que está pregunta ¿cómo se puede competir con las keywords cuando tus competidores locales varios de ellos hacen keyword slapping y están posicionados en la página uno sin dejar a nadie más que pueda acceder, lo contrario de lo que pasa en Tenerife ¿no? que decían con el diseño web no veo el problema que un sector se ha competido o no es una cosa y luego las acciones que estén llevando a cabo las empresas para posicionarse si son regulares significa que hay posibilidades para hacer buen seo y posicionarte por encima de ellos ¿vale? ninguna empresa puede hacer que nadie pueda acceder a una página de resultados esa decisión la toma a keyword y sus algoritmos ¿vale? entonces ninguno podemos poder decisión sobre keyword con quedadas campañas aunque hagas lo que quieras ¿vale? con lo cual creo que no debe ser así seguro que hay posibilidad de posicionarse ¿vale? lección de profesores número 14 es la de Javier ahí me podéis ver ¿vale? en referente a la keyword slapping también como una tradición lógicamente todavía se puede seguir haciendo tengo con poco de eco Juli, no se me consigue no se me sirve nunca que de hecho hubo una... ¿se me escucha? que nos diga la gente si escuchan bien yo te escucho con eco la verdad pero dale dale la gente te vive vale pues de hecho hubo una actualización donde si lógicamente todavía con un mismo dominio se puede posicionar la misma palabra clave a varias veces o el dos si tienes que hacer un reivancen para el usuario pero se enfue en que cada vez se puede dar el caso así que soy yo con eco mira a ver que puede estar pasando si te refieres a que osea te refieres con un mismo dominio a veces se posicionan bastante mas de una pagina si, pero que ya cada vez tienda menos aunque se sigue pudiendo hacer y cuanto más competencia haya mas difícil será que con varios resultados posiciones en la misma ser ahora si que sería bien Carlos si pero tienes la palabra SEO 1.800 veces en tan solo 15 paginas bueno pero es que no estaban posicionando por eso estaban posicionando por otras cosas mayoras habrá otra cosa que estén haciendo bien no puedes repetir una palabra tantas veces vas a conseguir posicionar un ingenio esto pasaba por hace 10 años en el Keywords Research Casetas de perros se pueden intentar posicionar Keywords que contengan marcas de otras e-commerce vale la pena para el ejercicio no no incluyais Keywords de marcas si pues un proyecto real depende si tu trabajas solo con tu propio producto o eres un e-commerce multimarca vale si eres un e-commerce multimarca si la gente busca casetas para perros mas el nombre de un fabricante y tu lo vendes si que las seleccionarias las que no seleccionarias serían las de competidores osea casetas para perros de heroimerlin heroimerlin no es un fabricante es un vendedor si tu no eres heroimerlin y si tu no tienes un e-commerce multimarca que te cuida un rey porque nunca las trabajaras no puedes tener un resultado en tu web si no eres heroimerlin que seas este utilizador por casetas para perros de heroimerlin no te da sentido la parte tampoco serían muy ético y no funcionaría bien porque si la gente busca heroimerlin que resultado va a ofrecer google cual es el mejor resultado que puede ofrecer google la web de heroimerlin que por eso lo esta buscando la gente y al final no se que sea algo asfilado por lo general esas marcas ya te las da propio negocio yo vendo casetas de esta marca de esta marca y de esta marca osea que al final las vas a tener que posicionarte una forma o otra porque si tu vende discos duros y vende discos asos vas a tener posicionar por asos claro totalmente voy a volver al documento las ultimas preguntas nos comento también por aqui que no ha subido la presentación se ponen los videos 14 hay una pregunta de mario la que ya había respondido por el chat y otra pregunta que pone en un proyecto que hasta es activo o unico a un multiplotuto que se quiere comenzar a trabajar el qr eso podría trabajar de forma secuencial por ejemplo por categar un producto es mejor hacer en su totalidad para implementar los cambios vale ya te entiendo Eva es una muy buena pregunta dependiendo del sector si que se tiene que trabajar de forma secuencial o poco a poco es decir el ejemplo que yo expuse que de hecho es descargable el ejemplo que yo expuse de activo rices para el e-commerce de moda femenina no es lo habitual osea eso es un presupuesto altísimo para poder hacerlo de una vez lo normal sería ir trabajando de a poco osea cuando tienes tantisimo producto si ya obtengo rices de arquitectura por ejemplo voy a tirar un área de tiempo increible haciéndolo mucho mucho mucho tiempo y voy a tener tanta carga de trabajo que no voy a poder implementar hasta dentro de mucho tiempo es decir si yo tengo un qr resistir una arquitectura que se echa para un e-commerce de 10.000 productos y la hago desde el principio la mayor parte de esa arquitectura no se podrá implementar hasta dentro de un año por el trabajo que requiere será mejor que coja la parte más importante de la web a nivel de negocio y esto lo tiene que decir el cliente o la que tiene más potencial y por ejemplo utilizar la parte de de camisetas y pantalones y empiezas por ahí y luego vas a aumentando producto y vas haciendo qr resistir la arquitectura y la implementas se hablan de la arquitectura que lo parece la semana que viene pero es para lo que siempre la arquitectura se nos activa y tenéslo en cuenta se subirá el ppt o resumen en pdf si que lo subirá y lo podréis descargar de hecho lo comenté el otro día que pusiesen todas nuestras presentaciones en el módulo de introducción en la primera clase para que la podáis descargar desde el principio estará al caer es algo que se lo hace en breves y es toda la pregunta de la última del documento que nos ha enviado Cacerin que también la ha preguntado por el chat con lo cual ya la hemos resuelto ¿Tenés algunas dudas más por aquí? Decidme por aquí a ver si tenéis algunas dudas que quedan 10 minutitos y a ver si las resuelvemos ¿Vale? Pero no se podría aprovechar un keyboard de marca de la competencia con gran volumen de búsqueda para poder posicionar por un ejemplo una entrada del blog comparativa de tu tienda con la keyboard de marca no supongo que eres Bauhaus por ejemplo ¿Cómo vas a hacer contenido hablando de eslo y merlin? es que ningún cliente va a querer hacer eso ¿Vale? y no vas a posicionar porque cuando la gente busca de eslo y merlin quiere ir a la vuelta del eslo y merlin ¿Vale? a no ser que seas una marca por ejemplo yo soy un encombre de zapatillas y hay zapatillas night evidentemente quiero hablar de ellas y quiero posicionarlas porque es una de las marcas que vendo ¿Vale? pero si es una competencia salando nunca a un post hablando de asos no eso no va a ocurrir ¿Vale? hablando de documentos podrías revisar el keyboard y sistema de femenina no se me descarga vale yo sé lo revisamos ¿Vale? para posicionar la marca más vendida entre tres marcas es mejor con la home o la dejo para el momento para el nombre de la empresa y utilizo la categoría de la marca me cuesta verlo sin un ejemplo ¿vale? pero pero te diría que no que las marcas que crees categorías para ellas y que la home tenga la keyboard más genérica posible transaccional ¿vale? a no ser que tengas una exclusividad muy particular con una marca porque hay un contratación o algo no sigo que posicioner la marca tuya en la home exacto te da una pregunta ¿Muchas keyboards se buscan de manera incorrecta? ¿Cómo las utilizamos? no las utilizáis huele a tu correo esa búsqueda y te da los resultados de la keyboard bien escrita cuando Google te pone quizá quisiste decir esta otra cosa los resultados que te está dando son los de esa otra cosa de la palabra bien escrita, no de la palabra mal escrita ¿vale? entonces esas keyboards se tienen en cuenta y suman para el volumen total digamos y para conocer tu demanda pero Google las interpretará como si estuviesen bien escritas y por otra parte pueden ser importantes para hacer campañas de vola pues por ejemplo, si que tendrías que coger por ellas ¿vale? dice Álvaro en hora bueno y gracias por transmitirnos todo este conocimiento gracias a ti Álvaro que al final que hayas apostado por nosotros tanta gente la verdad no nos lo esperábamos y estoy totalmente honesto, no pensábamos que que fuese ir que fuese ser tan tan popular el que se ve en Master y ya os he dicho antes que el perfil de los alumnos es buenísimo osea tenemos gente que ya tiene conocimientos por ejemplo y que quiere profesión hacer algo algo más o era un perfil más senior tenemos gente que viene a otras áreas que quiere pasarse a SEO que viene del marketing de hay un montón de desarrolladores eso eso Frippet también al verlo porque hay tantos desarrolladores tiene todo el sentido del mundo a nivel de desarrollo y de la parte de la que te gusta a nivel de SEO para vender un servicio mejor porque sabes de SEO incluir todo ese conocimiento a tu trabajo como especialista y me parece un valor brutal decir, soy desarrollador y todo el trabajo que hago tiene sentido y funciona a nivel de SEO me parece un valor super bueno pero me sorprende porque muchos de los que estáis en este Master evidentemente a veces desarrollan un poco de interés hacia SEO es como yo hago lo mío no tengo mucho interés por cómo funciona SEO yo hago una web que funciona y que sea funcionar y ya está pero sí que es cierto que se tendrán que ir viendo cada vez más atocrotados porque al final de nada de siempre tener una web super funcional super perfecta sin el posicionable bueno tenás una web preciosa que nadie vera exactamente entonces sí que es cierto que hay una parte bastante interesante y yo sigo pensando que incluso los desarrolladores se lo van a pasar bastante bien aquí y van a tener bastante contenido no, no, y está claro que obviamente los que están aquí sí que tienen que tu desarrededor de SEO y sí que tienen interés hablaba más a un nivel general como en el sector y también emprendedor la verdad también hay mucha gente que va a aplicar el conocimiento del Master a sus proyectos que es buenísimo por las finales como que sea tan que pueda tener un impacto tan directo que estés aprendiendo directamente ya implementando todo eso es brutal ¿vale? y es el Master no iba a decir que creo que es el Master ya no solo tanto el conocimiento que vamos a dar a nosotros sino a nivel de networking vale que es muchísimo total y es rocío, ¿qué pasa si tengo que cambiar una adidatura web? muy buena pregunta también se puede hacer poco a poco, se tiene que hacer rápido y toda ella subirla con nuevos cambios en las URL si superamos el posibilamiento ganado muchas preguntas ¿vale? si tengo que hacer una cambia de adidatura web se tiene que hacer poco a poco o dependerá del proyecto normalmente se hacen rápido los cambios y los cambios que cabe decir que se planifica bien eso es rápido se la encirca muy bien con mucha anticipación porque el proceso más delicado y con más riesgo que se pueda hacer a nivel de SEO es una migración es una cirugía es una cirugía con la zona abierta entonces se planifica muy bien pero se suelen hacer rápidos y juntos por el hecho de no estar mareando mucha web y que web interprete la web nueva lo antes posible y si se hace bien no afectará mucho al posicionamiento ganado como preguntabas aunque a bols dos plazos sí que afectará después de una migración aunque sea para mejor en el bols dos plazos el tráfico es inestable cae un poco porque al final está sustituyendo un montón de bols de Google y de posicionamiento etc. es complicado de hecho eso va a ser de las asignaturas que yo creo que que más se va a aprender pero además también de las más complicadas dentro de Google Master no por las asignaturas no porque es de las asignaturas sino porque de las cosas más complicadas totalmente además Nacho es muy bueno Nacho más bueno Nacho es muy muy bueno y y no no admite medias tintas osea la clase de Nacho no es como mira esto es lo básico para hacer una migración es una migración como la hace y si ves como las hace las migración y bueno yo fui pe creo en el lanzamiento del master que yo el trabajo era el show manager de Google planeta cuando cuando yo trabajaba en una agencia y llevaba los proyectos de planeta entonces yo había hecho muchas migraciones cuando vi como trabajador los documentos que tiene de hecho por eso está en el master evidentemente y la clase la ha hecho tal cual lo bueno es que os compartes los documentos le dije si le parecía mucho o podría ponerlos como descargables en la asignatura y me dijo ah si si sin problema y están los documentos que usa el para hacer migraciones no se te escucha Carlos en disco la sigue si está probando el micro de nuevo no se porque me está fallando de hecho tu metas escuchando todo el rato no? si si si Hola soy Manu y no he podido ir la respuesta a mi pregunta es sobre un proyecto de webs editorial las que hubo deberían ser todas transaccionales o por el contrario dado que existe un blog también informacionales las que hubo de la fideotouraseo tendrán que ser todas transaccionales y la de la estrategia de contenidos informacionales y te recomiendo trabajar primero las que hubo de las transaccionales porque tiene más impacto al nivel de retorno de proyecto y más retorno y las que hubo informacionales que las deses para cuando la fideotouraseo transaccional ya está bien implementada vale Veo una cosa de corte que dice que es desarrollador que en el caso de la web no le transforma hacer una web sin seo y dice que hay otras cosas de diseñadores gráficos que a mi se los ha olvidado mencionarlo porque hay muchos diseñadores gráficos creo que había también algún otro diseñador web y también incluso para los que los diseñadores va a haber conocimientos que van a poder aplicar incluso a sus propios diseños a nivel de formato de imágenes es el módulo de mockups es como la entesada del diseño es como a nivel conceptual como tiene que ser esta web como tienen que que elementos tiene que tener donde tienen que estar y hay un módulo de mockups desde un punto de vista seo quitando la parte estética eso es diseño pero desde un punto de vista seo cuando ya tienes la arquitectura seo el siguiente paso que son estos mockups mockups para los que lo sepas son como hojas en las que con garabatos que incluso muchas de las herramientas tiene esa estética de que hacen rayos como que parejan un dibujo como tiene que ser la web y es como aquí el GDR aquí en h1 aquí un apoto, aquí contenido sin diseño, solo conceptualmente donde tienen que estar las cosas que es una diseñadora que da Jaime y que es algo que hacemos con todos los proyectos en y muchas veces la gente no hace muchas veces la gente que simplemente entrega una arquitectura y ahora venga, implementar nosotros el siguiente paso que hacemos es y de esta arquitectura el nivel 1 tiene que tener este template, este mockup el nivel 2 tiene que tener este mockup y la página de producto tiene que tener ese otro mockup y hacemos estos entregables revisando el sector la gente que mejor esté trabajando este sector también con la experiencia del equipo y eso es un nivel de valor para el cliente muy, muy alto totalmente y a nivel de implementación en cuestión de diseño se va a enseñar tanto incluso qué formato, qué naveadores interpretan cada formato si es óptimo o no cómo se puede hacer con una imagen con cierta calidad pueda cumplirse mucho mejor incluso las imágenes para conseguir aumentar el CTR que se pueden poner dentro del pre-coogle yo creo que incluso para el propio diseñador es que a lo mejor tienen pensado hacer un cambio radical de diseño a seo para su parte para su rama del diseño también se van a poder aplicar bastantes cosas de los conocimientos que se van a seguir aquí total o por qué le haces que hayan pasado de contener a seos, es muy habitual esto aléxandro, es una imagen de contenido que cuando se entera del seo por la propia redacción de contenidos les interesa que acaban formándose como como seos dice Juan Highland me ha gustado mucho el Master yo sabía que no sabía pero que ahí en cuenta que sé menos de lo que pensaba es un haría muy extensa donde la experiencia hace mucho y precisamente en el Master hay mucha experiencia a ver si se entiende lo que quiero decir profesionales que tienen recorrido experiencia que han trabajado con muchos proyectos con muchos sectores y que pongan esa experiencia ahí hace que en vuestro punto de partida sean mucho mayor al que tuvimos nosotros porque vosotros ya se ha empezado a hacer los Keyboard Research como yo los hago en 2021 es que me hubiera gustado que cuando yo empezase hubieras estado tú y me hubiera hecho carnos así hubiera hablado muchos años estáis haciéndolos como yo los hago en 2021 no como los hacía en 2014 luego en 2015 y como los fui aprendiendo pues eso en todas las áreas y ya sé que hablamos antes de la migración vais a ver como hace una migración en 2021 todos sus procedimientos son suyos todos sus documentos los ha creado no ha sido cosa de dos días algo que habrá mejorado y son implementaciones que ha hecho a lo largo de los años y vosotros estáis en vuestro punto de partida si lo piensas es brutal es brutal porque cogerla es mejor práctica hay gente que tiene un montón de experiencia en cada sector y que tú partas de ahí va a hacer que tengas un crecimiento profesional y académico aceleradísimo no se se entiende el hecho de que el punto de partida sea tan bueno te pone a nivel laboral y profesional en una situación en la que a un año vista dos años vista señal vas a conseguir cosas que nosotros no conseguimos cuando llevamos dos o tres años porque tendrás un crecimiento exponencial y un aprendizaje exponencial en la medida que el punto de partida es la experiencia de toda esta gente de Volcker-Praustro de profesores en 2021 Andrés si tuviera que pagar por el máster de nuevo no lo dudaría muchas gracias a usted dice Manuel ¿cómo consideráis a nivel de salida profesional un perfil de desarrollos de comérzimas el máster de bisseo? yo diría como terreno piensa que de los mayores problemas que hay con e-commerce es que se se llevan a cabo sin pensar en seo y luego te das cuenta de seo lo revan de que es cuando que no funciona e-commerce y luego vas a hablar con una agencia y te dice o con un profesional o fuiste a un seo y te dice que lo que has hecho está mal hecho o sea a nivel de código que haces un montón de mejoras a nivel de etiquetados, de velocidad de carga la estructura del agua la arquitectura seo, los niveles las urls es como si todo eso lo hace bien desde el principio es muchísimo mejor y más fácil por reírlo además teniendo esos dos conocimientos ya siendo desarrollador de comérzimas y el máster de bisseo que ya saliendo del máster puede ser seo y yo creo que por lo que he visto tanto de los profesores del temario una cosa y otra más que la media que he conocido al final teniendo dos perfiles puedes dedicar a las dos cosas o si decides dedicar totalmente al seo o totalmente al desarrollo de comérzimas tienes también una habilidad extra que es la comunicación si estás con un equipo de seo que sabes de que va el seo sabes en que consiste el seo o si de pronto te empiezas a dedicar solo al seo sabes desarrollar y eso también te puede ahorrar te puede facilitar un montón de cosas entonces realmente se me acaba de conocimiento vayan para el circuitar no te hagas programador, lo estás vendiendo bien no, bueno, pues tiene una manera de verse cosas no, al final tú estás ahí puedes hablar precisamente es el caso de Carlos a proposito del tema tengo algunos proyectos con pequeños clientes en marcha pensaba que había hecho una activa buena QB research y ahora veo que falla tantas cosas que hago, como replantear el tema al menos a nivel interno vuelvo a hacer todos los QB research y replantea la la estrategia mejor ahora que no hacer vuelvo a hacer los análisis de palabras clave y enfoca esa parte como si el proyecto empeñase ahora claro, no creo que vaya ningún cliente que se vaya a molestar porque le digas oye voy a mejorar esto no se va a tratar en el master como hacer un cambio de CMS y aprovechar la base de datos de productos clientes en la nueva web se hablará de cómo se hace una miración a nivel de SEO realmente lo que estás planteando Dani no es un trabajo que debiera hacer un SEO aprovecharte más de bases de datos de productos clientes es una tarea más de desarrollo y aunque hay muchos desarrolladores con SEO con un perfil técnico que son SEOs y programadores y es un perfil muy bueno y muy completo aún SEO no se le puede pedir que sea desarrollador porque son cosas diferentes y son provecciones diferentes dice Rafa, ¿cómo suele demostrarse a la hora de la contratación de un SEO, por ejemplo, un curriculum? porque ahí no hay muchos títulos oficiales y qué importa los títulos oficiales Rafa, en nuestro sector, que es seguro, los títulos oficiales son relevantes lo que importa es el nivel de conocimiento y la experiencia pregunto, Javi, no lo sé pero saliendo del perfil me imagino que te pasa algo parecido ¿tú qué estudiaste o qué has tenido antes de oficio? yo estudié turismo ya, total no, no, sin duda ¿tienes algún título oficial, de SEO o no lo dado? porque no existe no existe y así dice Levante que exista a nivel de SEO y de agencias y del entorno digital por suerte tenemos la gran suerte de que hay pocas titulitis hay pocas titulitis titulitis para los de Latinoamérica ¿cómo lo explico? titulitis le decimos en España cuando las empresas en los procesos solo se fijan en los títulos que tenga la persona y no tanto en los crecimientos que pueda tener por suerte en nuestro sector no hay mucho de eso aunque en muchos sectores lo hay y por eso precisamente pusimos la opción de la doble titulación para que le preocupase y quise tener una titulación universitaria que sea propia ante la propia universidad porque no hay titulaciones oficiales en este sentido pero por suerte nuestros record no pasan mucho el tema de los títulos y lo que importa son los conocimientos y conocimientos y contenido en este máster ahí vamos una barbaridad una vez que empezabas a dominar Javi tu has tenido problemas de trabajo por no tener un título de aseo no, pero es que no tampoco se pide, yo he hecho yo hace años que hago que hago entrevistas a aseos para para hacer un equipo de aseo para contratar gente para otro equipo o para que tu aquí en Vixeo bueno, en el máster yo te entreviste Carlos te pregunté en algún momento algo de tu formación de tus títulos y no me acuerda ni que habías de aseo turismo te soy sincero, te pregunté sobre la experiencia sobre tu perfil profesional y demás, osea estoy seguro que en el link ahí ni me fije o cuando el cuirco recuerdo ni fui a la parte de formación de verdad, osea es como es aseo si tienes experiencia de aseo si tiene formación de aseo si alguien más me da que aseo turismo se evaluó luego por conocimiento y además es muy fácil saber que aseo tiene conocimiento o le puede faltar por qué rama tiene esos conocimientos o en qué se especializa entonces el título, bueno, al final yo pienso que sí que es cierto que ahora estamos en una cuestión del sector donde lo habéis comentado varias veces en los anuncios pero es que es una realidad hay mucha más oferta que demanda y como tú dices cuesta mucho porque al final yo en otras empresas he estado también contratando gente y es muy complicado encontrar gente con un nivel ya no había que decir de calidad, un nivel decente si, si, si, totalmente, a ver yo sé que puede sonar como un argumento de venta es que suena pero es que me quieres vender un máster y dices que hay más oferta que demanda porque ya te viene bien para vender el máster no es así porque yo antes de ser profesor en este máster soy consultor seguro y la agencia que tenemos procesos de contratación y demás lo vemos es que es como hay una posición o sea, apunta gente, ves los perfiles y dices pero si esta gente no sabe de eso o sea y para contratarte sobre todo posiciones también de Marajos como cuando fue tu caso para Marajos de equipo de la agencia es un drama pero un drama es decir es que no los hay porque están trabajando y en muy buenas posiciones con lo cual si quiero captarles o tengo que hacer una oferta que por un lado o por el otro o de golpe económicamente o en condiciones sean muy mejor en mucho de la situación actual sino esa persona no se va a mover y obviamente en el parón no hay nadie no tengo trabajo, no sé con mucha experiencia si no tiene trabajo, será porque no quiera trabajar dices, no, sin experiencia vamos fatal no, sin experiencia no parece que harás una posición de junior tu no has tenido experiencia siempre ni yo tampoco es así o a no ser que trabajes directamente en un cliente y que te bute en cargos del CEO si vas a una empresa donde hay un equipo y con ejemplo las agencias empezará siendo junior que estarás al cargo de una persona bien, o sea, tú estarás al cargo de alguien, me quiero, y está bien que así sea porque se aprende mucho trabajando con otros en la propia agencia tenemos junior y de hecho cuando se hablan de las prácticas cojeremos a gente de prácticas si, si, en el apartado de Bolsa de Trabajo se publicarán las ofertas de prácticas de Vixeo precisamente por lo que estamos comentando que hemos sido un buen momento para empezar y comenzar a tener experiencia en el sector en el que todavía sobra trabajo por decirlo de esa forma dice Rafa, a la hora de venderte en una plataforma estilo LinkedIn con proyectos en los que has participado si claro es ayuda, si tienes casos de éxito te diría que... y si tienes web, por ejemplo, yo me fijaba mucho creo que tú también hiciste el mismo si tienes web en las que he trabajado normalmente se evaluan se ve que trabajo tiene detrás de lo que dice Mithraim he visto en Fiver gente cobrando burradas por unos kiborrises que eran 10 líneas escritas en un word de nada por lo que nos han enseñado Javi esta semana creo que hasta yo podría ganarme un pellito, dice de verdad va a sonar un poco prepotente pero nunca he visto unos kiborrises mejor que los que os he enseñado a hacer de verdad y si os hubiese mejoraría al final siempre se puede mejorar y esto no es como que nazca de un día para otro son cosas que no añadiendo a los años y al principio también trabajaba con listados de kibor, si no ponías estacionalidad ni nada has que trabajar con Bruno Esplugas que se me ha hecho manager una agencia en la que trabajaba yo y ahora creo que se va a manager en top top 2 y que viera estacionalidad dice, Bruno como haces eso y lo incorpore, luego las macros son pequeñas mejoras que se han ido haciendo a lo largo de los años y he visto muchísimas kiborrises, muchísimas agencias y no trabajan así pero no es prepotente, lógicamente tú vas a enseñar lo mejor que hay o lo mejor que has podido encontrar yo tampoco he visto ninguno mejor y por eso se enseña esa es la edad de esto si hubiese visto alguno mejor existirse la posibilidad de un kiborriser mejor ese que buscaremos para enseñar lógicamente Dice a Alessandro, creo que la mayoría de los que estamos aquí tenemos que empezar como junio y nos pasamos al SEO no te creas, hay muchísima gente aquí al Alessandro que quiere aprender para su proyecto no tiene interés hacer consultoría SEO ni trabajar en una agencia ni nada de esto y hay mucha gente que ya que ya está trabajando de SEO lo que pasa es que quiere aprender mucho y tener un perfil más completo he visto gente de más de 5 años de experiencia a SEO que este sector es el segundo de hecho estoy seguro que mucha gente que está viendo ahora ha hablado con ellos cuando hice las chanadas de sus maestros y hay mucha gente que su preocupación era no quiero otra formación de SEO donde no se cuente nada y donde me expliquen que es un heading y que es un meta de SEO o sea, que eso evidentemente vamos a explicar para la gente que no lo sabes pero si vale la pena me apunto y y hago la matrícula encantado y lo que es lo competitivo y si vas a hacer un curso básico de SEO no tengo ningún interés y muchas de las llamadas de las que dice eran así voy a ir a las responder las últimas preguntas que ya no estamos pasando de la hora pero por los problemas que hemos tenido al principio dice Dani González ¿Cuánto cobras por un keywordess en la agencia? depende del proyecto como comprenderás los mismo keywordess de 300 palabras que unos de 5 mil te diré es claro lo que llevamos es para hacerlo en la agencia hemos hecho keywordesses más caros que este master por ejemplo a proposito del tema con SEO tengo algunos proyectos pequeños diferentes en matcha ah no, esto es la realidad Sergio será este master en una puerta abierta para encontrar trabajo a través de Geekseo Academy no entiendo del todo la pregunta pero si te refieres así compartiríamos ofertas y demás malko dice se pero luego de aplicarlo enseñado se me corre algo quisiera aportar un detalle al keywordess hacer una búsqueda puede en sugerencias de google en parte de abajo para encontrar todas las formas que se menciona la palabra en cuestión para hacerla con catenación la sugerencias de google te lo dan las herramientas malko no hace falta que vayas directamente a google sino es algo que te da keywordtool.io te lo da google su jest alguna te las hablo las herramientas que las estarías cogiendo desde allí dice white work las prácticas tienen que ser presenciales no necesariamente pero sí que tengo que decir que para una persona que está haciendo prácticas sería interesante que las hicieses presenciales porque estás con la gente aprendes de otros SEOs para que el proceso sea muchísimo más inmersivo hay un mico abierto por ahí no sé ya residenciado hay un mico que se ha olvidado eh... vale sepa mela crea tu propia experiencia se crea una web propia y posicionada también es una opción yo evidentemente que cada uno escoja su camino pero para coger experiencia y tener un perfil muy buen nivel de SEO trabajar en la agencia es, osea, no hay forma de curtirse más el campo de batalla totalmente como yo en los 8 años por ejemplo que llevo en el sector podría de otra forma haber trabajado con 50 con 60 con 70 proyectos con los que sea, vale como lo haces? no vas a cambiar 50 veces de trabajo es imposible, no? osea para poder conectar tantos sectores, tantísimos clientes tantísimos modelos de negocio, etc etc etc la agencia y eso, y luego y es una realidad que la gente muchas veces está en unos años en la agencia y luego emprende o este tipo de cosas luego cada uno ya que escoja su camino pero cierto es que como para que la curva de aprendizaje sea lo más corta posible y conseguir muchísimo conocimiento en poco tiempo como las agencias no no hay nada, vale y incluso si tienes la intención de en algún momento ponerte de freelance de tener un proyecto, pasarte unos años en la agencia es muy bueno porque te ayuda a poner ese nivel que luego vas a necesitar ehh ehh pues prácticas en Bixeo se abrirá la opción, la oferta la van a poner en bolsa de trabajo será para hacerlas en febrero sin ni me equivoco, así que los que estéis interesados apuntar sin duda, a ver sin duda la operta se va a poner y la persona que se contrate va a ser del máster no se van a contratar ya más personas en Bixeo que no vengan del máster, vale de prácticas me refiero y nosotros tenemos siempre varias posiciones que cuando se acaban la renovamos porque lo que queremos es que esa persona se quede en el equipo y pase esa reunión, vale por lo cual es algo que va a estar continuamente obviamente no todos va a poder hacer las más líneas en Bixeo eso es evidente, no? supongo que lo sabéis eso es así es lo que estéis interesados probar y así pase el proceso y haces una entrevista con Miriam de recursos humanos y os va bien, vale voy a leer aquí un par de preguntas más y lo dejamos, vale Javi, esta es una Javi, esta es una infidencia pero vale la pena compartirla toda la vida me han cuestionado por qué siempre estoy presentando todas las opciones posibles sobre una situación que me siento desarber que esta característica intentó mover a la escuela tan útil como dijiste eso se me ha acabado en las subsidias mi colección dijo pan, vale a ver, es algo que hay que tener en cuenta es algo que hay que tener en cuenta sin duda una vez que ya tienes ciertas experiencias mejor trabaja en la agencia o de filas depende cada uno que quiere es una pregunta demasiado compleja depende de la persona que te gusta a ti a ver, yo por ejemplo no tengo ningún interés de trabajar de filas pero yo porque personalmente no quiero ser el comercial, el SEO el de cuentas, el de finanzas hasta el diario de Miriam y los clientes le llomara a mi deja mi posición al y tranquilo, hay otra gente que le encanta depende de la persona a ver, puedes hacer más dinero como filas que en una agencia evidentemente sin intermediarios si tú consigueses llevar los mismos proyectos en una agencia o de filas como ganarías más dinero, de filas porque te pagan a ti directamente pero también es probable que vayas a trabajar mucho más vais a preocuparte de muchas más cosas etcétera si quieres trabajar de filas te diría que ya aún así pasas unos años por la agencia primero porque es que te vas a conseguir y te vas a tener un nivel altísimo ¿ha visto las platias o para los que han notado para el título? si el convenio lo hace la universidad en cualquier caso se puede cambiar pero como he dicho, de si se puede cambiar se puede modificar y pedir con el título de todas formas lo que ha dicho Javi eso no garantiza porque es evidente que no todos los de aquí no podemos coger en febrero a 150 personas de práctica total pero bueno, se abrirá el proceso y apuntados si estéis interesados además que las prácticas son reponeradas en Vixeo, todas las empresas deberían pero bueno, no siempre es así si no me equivoco se cobra de prácticas 700 de los armes creo que más o menos a Carlos se le va la voz de vez en cuando mira lo bien para la semana que viene Carlos para que lo tengamos estos problemas de audio no se han planteado la observación de Vixeo en otras provincias de momento no Sergio si a caso serían más países antes que otras provincias pienso ahora mismo con la pandemia es todo online ya que sí me hacen reuniones presenciales no da mucho valor a un cliente de Barcelona que tú estés en Barcelona porque no te vas a ver se hace todo por vídeo llamado con lo cual no creo que sean necesarias en los años que si quedan más importantes estar en Madrid en Barcelona por ejemplo a día de hoy que no creo que sea tan relevante en cualquier caso con el SEO existe la posibilidad de hacer un trabajo online de trabajar de tecaso es decir que en muchas empresas en muchas agencias es todo para haberse habido mucho más lo haciendo el trabajo antes de la pandemia ya en cuestión del SEO o sea que ploeo porque digo Taptin Discord como en webinar ya estoy viendo preguntas de ese tipo de otro país, de otro tal veníos ahora no sé si te vios travesas los revisalo revisalo para la semana que viene por favor veníos para Alemania tenemos clientes sede por el de España tenemos más clientes de Europa y bastante de Estados Unidos en Bixero tratáis proyectos también en otros idiomas italiano francés, inglés Bixero en total el equipo creo que hablamos como 8 idiomas hay gente de todas partes para la desbación de Bixero estamos en Colombia Colombia tiene equipo y también tenemos más clientes en Latinoamérica trabajamos con varias empresas de México, de Colombia eeehh te digo que a nivel de marketing y confianza que Bixero tenga una de las generaciones en Canaria sería estupendo, para mí también sería estupendo porque me dirías oficina a trabajar eeehh bueno vamos a dejarlo por aquí vale yo creo que ha estado bien son más de dos horas de directo, resubiendo dudas y demás espero que os hayan servido y os hayan gustado mucho para que sigáis viniendo todas las semanas, creo que esta también es la valor del master más allá del contenido y demás las charlas que podamos hacer aquí, hablar del sector que preguntéis cosas de cómo van las agencias cómo funciona el mercado cosas de SEO de la actividad, yo creo que suma muchísimo y que es bueno para vuestro para vuestro perfil así que nos vemos en la semana que viene que como se abrirá contenido de arquitectura y bueno más así natural pero una de esos arquitecturas estaré yo por aquí otra vez vale así que nada gracias Carlos disculpad los problemillas del inicio no sé que lo ha pasado ya Discord la verdad ni tampoco se ha pasado a mi bolsa así que disculpad totalmente si, total, no volver a buen rizo lo miraremos bien para ver que ha pasado en Discord y nada, que te dejáis buen fin de semana chao un abrazo y nos vemos