Hola, hola, hola, creo que estamos en directo. Confirmad en el chat que no os oís, hola Luis. Muy buenas, yo creo que sí, ¿no? Hola, test, test debe acercarme. Hola, Miguel, hola Franklin, hola Carlos, Oscar, David. Veo por aquí el exandro. Sí, no soya, sí. Veo gente aquí de la primera edición también. Que se quedaron con ganas, ¿no? De saber más de Key Warriors, este arquitectura. Sí, exacto. Quieren volver a preguntar cosas, o a lo mejor es como están con el trabajo final, quieren aprovechar para preguntar dudas. Pues que aprovechen. Hola Rafael Marta, Andrea, Juan. Hola a todos. Bienvenidos al primer directo de la segunda edición del Master, para los que estáis arrancando, para los que sois de la primera edición. Y estáis repitiendo, pues no hace falta acorte la bienvenida. Ya sabéis de qué va esto, ¿vale? Y vamos a estar charlando un rato de deseo, deseo en general, pero sobre todo de las dudas que habéis dejado en el documento, que son unas cuantas, de preguntas sobre las primeras clases y también de las preguntas que vayas haciendo en el chat, ¿de acuerdo? Yo he estado mirando el documento y hay muchas cosas que ya la respondí por Discord, ¿vale? Pero bueno, las volveremos a responder, ¿vale? Y nada, espero que os estéis disfrutando de estas primeras semanas del Master, que os esté gustando el contenido, que no sufráis mucho con las actividades. La verdad que las dos primeras son bastante demandantes, pero una vez hace la cabeza click y entiendes la forma de trabajar, pues sale solo. Mira, también está por aquí Jesús, que es de la primera edición. Zol también es de la primera edición. Hay un poco de todo. Te los conoces a todos al final, ¿no? Bueno, a todos, no, a todos es imposible, para los que están más activos en el Discord y en los directos, sí. Vale, dice Jennifer. Tengo una pregunta. Si voy a hacer un Keyword para una app, ¿me sirve el Keyword que hacemos con Google Ads? La verdad es que no, porque es un buscador diferente. Además, Google no comparte de forma pública, digamos, los volúmenes de tanto las búsquedas en Google Ads, en Google Play, perdón, como las búsquedas en YouTube, ¿vale? Y lo que hay es herramientas externas que los simulan, pero son simulaciones, no son datos oficiales como los del Keyword Planner, que sí que son los datos redondeados, no exactos, pero de las búsquedas que tienen las keywords en Google, ¿vale? Entonces, hay herramientas que te ayudan, pero la verdad que a mí no me gustan demasiado. Las que hay para YouTube, que también son bastante famosas, son estimaciones con los volúmenes del Keyword Planner, con un multiplicador, bueno, a mí no me gustan, aunque son las únicas que hay y por lo tanto hay que utilizarlas, ¿vale? Bueno, al final aquí sucede, ¿no? Como cuando tienes un determinado sector que es un poco polémico y no puedes utilizar el Keyword Planner como tal, porque no te está dando volúmenes de búsqueda o Keyword relacionadas a veces con niños, con escuelas, que nos está pasando a veces, que nos obligamos a utilizar herramientas como, bueno, en este caso como Systrics o como Semrash, etc., etc., que te van a dar estimaciones y es la única forma de hacer un Keyword Research y luego la arquitectura. Y no queda otra que basarte en eso. Por lo menos, al menos tenemos algo de información que quieras que no, siempre te va a ayudar a orientarte. No es lo ideal, pero cuando no queda otro remedio, hay que pasar por el arroz. Por cierto, aquí hay gente de la chat que ya te conoce, pero yo no te he presentado ni nada. A mí me han visto en las clases, a ti aún no. Ni que las presenta o si quiera, te has presentado. Bueno, pero yo ya los he estado dando la chat para toda la semana con el Keyword Research y la arquitectura, a mí creo que ya me conocen. Este es Jaime, SEO Manager en Bixeo y de hecho le vais a ver la cara del Master, la de SEO Baricommerce, la de Web3, Webframes, etc. Y os van a molar muchas gracias, si no os digan, es de la primera edición. Vale, voy con el documento, aunque seguro que irán saliendo cosas por aquí. Poné, Patricia, buenos días, he visto que uno de los módulos del curso habla de SEO para Amazon. Nosotros somos vendedores de Amazon y nos gustaría saber si es posible que nos den acceso a dichos módulos. Todos vais a tener acceso a esos módulos. Cuando llegue el temario, todas las asignaturas que son optativas están en el Master y se habilitarán para todo el mundo. Dice Andrés, Keyword Research es de palabras clave mixtas en mayúsculas. Cuando Google nos devuelve el resultado de nuestra búsqueda, solo ocurre que al final de la primera página, no en la partenoncios, nos dé uno o dos resultados informacionales. Todas las primeras respuestas de la SERP es transaccional. ¿Deberíamos tomar esta respuesta como transaccional o mixta? Mixtas hay de muchos tipos. Mixtas hay 50-50 o mixtas muy informacionales y mixtas muy transaccionales. Al final lo que te está diciendo Google es qué porcentaje de la gente que hace esa búsqueda tiene intención de búsqueda transaccional o informacional. Hay veces que es 50-50, pero otras veces también pasa lo contrario, que es todo informacional hasta que llegas a los dos últimos resultados de Google. Las dos últimas son transaccionales. Así que puedes ver a qué tienden esas Keywords. De hecho, yo no sé tú Jaime, pero yo cuando es mixta, pero todo informacional y los dos últimos transaccionales la pongo como informacional. Nosotros aquí en Agencia por norma general hacemos lo siguiente y es que sí. El 80% aparece como informacional y sólo el 20%, es decir, dos resultados aparecerían como transaccionales. Tendemos a considerar la informacional y no la incluimos dentro de la arquitectura transaccional. Cuando nos encontramos un resultado 50-50 en muchas ocasiones también nos sirve realizar la búsqueda como se está haciendo en Estados Unidos. Porque tenemos la noción de que quizás el buscador en Estados Unidos, en inglés, está un poco más evolucionado que lo que puede hacer en español. Y si los resultados a veces en Estados Unidos ya son 80% transaccionales y 20% informacionales, aunque en español esté en 50-50, creemos que la tendencia en español también va a ser tirar hacia el transaccional. Por lo tanto apostamos ya por convertirlas en transaccionales y meterlas dentro de la arquitectura transaccional. Es una forma de buscarlo, de verlo mirando como en aquellos sitios donde el Google está un poquito más evolucionado, que sobre ser en inglés, en Estados Unidos, Reino Unido, saber si un keyword va a tender hacia transaccional o va a tender hacia informacional. Y en muchas ocasiones también con determinados nichos lo que se está viendo es que Google ahora mismo está intentando forzar a la transacción. Va a forzar la transacción, va a mostrar anuncios en Google Ads y eso para nosotros, aunque los contenidos sean 50-50, es una tendencia de que probablemente en unos meses esos contenidos sean puramente transaccionales. Pone por aquí varias preguntas. Si nos pone una caja de preguntas frecuentes y son informacionales también la consideramos mixta. Los criterios son los mismos, al final la caja de preguntas frecuentes sale en muchas keywords, a veces hasta transaccionales. O sea, tienes que fijar más bien los resultados. O si solo aparecen una o dos respuestas informacionales, bueno, esto es el caso contrario. De hecho también lo que más importante son los 3, 4 primeros resultados, quiero decir. El hecho de que salgan dos transaccionales en novena y décima posición no es como si fuese un 20% de la SERP, porque al final casi todos los clicks se van a las tres primeras posiciones. La siguiente pregunta es de Francois, creo que se pronuncia. Haciendo el keyword risas de casetas para perros, que es la actividad, me encontré con la variante lexica, cucha para perros, cucha para perros grandes, etcétera. Investigando un poco me pareció entender que este término se utiliza en el país vasco. Al estar haciendo el keyword risas de una empresa con intención de vender en España sería correcto añadir esta y todas sus longteils para alcanzar más flow de la ciudad española, aunque solo se utiliza en esta región. Yo te había entendido que era un término de Latinoamérica. Para mí también, por lo que estaba investigando, era de Latinoamérica sobre todo el término. No es vasco, sino que en España hay una población muy alta de diferentes países de Latinoamérica y hacen búsquedas con términos que se utilizan allí. Por eso, parece que cucha tiene el volumen de búsqueda, porque son latinoamericanos haciendo búsquedas en español desde España. Entonces, yo te diría que las trabajas son como keywords secundarias y son muy relevantes y tienen mucho volumen. Si no, no, pero ya no porque sean de términos que se utilizan en Latinoamérica, sino porque una keyword que tiene muy poca demanda cuando va en una categoría donde hay otras keywords que tienen muchísima más demanda, tampoco le vas a dar tanta prioridad. La realidad al final, cuando hacemos estas criptectulas, es que nos sale en un gran volumen de palabras clave que deberían incluirse dentro de una URL, pero a la hora de la verdad, cuando creas el contenido es muy complicado introducir absolutamente todas las keywords. Por lo tanto, te vas a quedar con aquellas que tienen un mayor volumen de búsqueda, quizás un poquito menos de queupentecia en algunos casos, y si puedes meter esta keyword de cucha para perros o para perros grandes, en este caso la vas a meter de alguna forma de forma residual si la pudieses llegar a meter, pero es complicado introducir todas las palabras clave que aparecen en los resultados de búsqueda. Además también pasa que cuando usas las varias de ellas como keyword principal y algunas como secundarias, las otras son combinaciones, que a veces trabajando una keyword estás trabajando varias porque una contiera las otras, etc. Pero bueno, solo veréis más adelante en el máster. Sí, de forma más avanzada, como incluso a veces hay proyectos donde no es necesario introducir una palabra clave para que se acabe posicionando la web para esa palabra clave, porque simplemente con el contexto Google es suficientemente inteligente como para entenderlo. Podríamos estar hablando con algunos proyectos donde escuela de cocina tú la puedes tener dentro de la página transaccional y te va a entender también como instituto de cocina, aunque la keyword como tal no la tengas dentro de la página. Entonces bueno, no es necesario introducir absolutamente todas las keywords. Porque son keywords digamos con la misma intención de búsqueda, Google lo entiende como si fuese en sinónimos, con lo cual como muestra los mismos resultados, pues te muestran también los resultados de la keyword por la que nos estás optimizando. Dice Jennifer, ¿por qué limita el planificador de palabras clave? ¿Cuántas búsquedas puedo hacer al día? Con una cuenta de pago. Es una característica nueva, antes no pasaba. Y sinceramente yo creo que lo hacen porque hay como muchas herramientas, ya no estoy hablando de sembras y HRF, y demás que cogen los datos de la API de Google, sino que hay herramientas desarrolladas por la gente digamos, en las que hacen consultas para coger estos datos de búsqueda, si lo que hacen es poner un tobe para no generar tanta carga de datos. Imaginaos si nos pasan nosotros haciendo keyword research, cuando es alguna herramienta automática. En cualquier caso nosotros lo que hacemos es cambiar otra cuenta. No cambiar otra cuenta de Gmail, otro correo, sino dentro del mismo correo cambiar otra cuenta. Y sí que funciona y si no, pues esperas al día siguiente. Por aquí otra pregunta, ¿hay palabras transaccionales que no les salen anuncios? Ejemplo, barbacoa de obra cerradas está dentro de la estructura de la página transaccional. ¿Cómo puede identificar mejor estas palabras o depende también de negocio? Lo dije el otro día en Discord para identificar si un keyword es transaccional o no. No hay que mirar si enseñan anuncios, puede ser un indicador, pero al final los anuncios los están poniendo personas. Hay un montón de keywords informacionales que muestran anuncios porque hay gente que está haciendo campañas y no sabe la diferencia entre un keyword informacional y transaccional y por lo tanto puja por todo. O que está trabajando con concordancias amplias, que bueno, nos lo vamos a poner aquí a explicar a fondo qué es, cuando haces anuncios en Google puedes indicarle a Google que una palabra más sus variantes salgan los anuncios. Si tú no controlas muy bien estas variantes, pues que se te salgan en keywords informacionales, con lo cual no miréis solo el tema de los anuncios para determinar si un keyword es transaccional o informacional. Mirad los resultados de SEO, que son al final los que pone el algoritmo. Los de los anuncios los están poniendo personas y las personas se pueden equivocar. Yo entiendo que aquí igual también la pregunta va en relación a, joder, encuentro una oportunidad, que es barbacoas de obra cerrada, que no tiene anuncios como tal, por lo tanto va hoy a tener más visibilidad en la SERP, salió del orgánico porque no me están quitando esa visibilidad, estas palabras. A mí sí me salen anuncios. Ahora mismo a ti sí te están saliendo anuncios. Sí que es cierto que a veces hace búsquedas y en algunos momentos te salen anuncios en otras ocasiones no, que depende un poco de la búsqueda de cada uno de los momentos. Pero encontrar estas palabras clave, que son transaccionales, no hay campañas alrededor de ellas y vas a poder tener una mayor visibilidad y por lo tanto un mejor CTR es interesante. Yo no conozco una forma para encontrar estas palabras clave transaccionales, que no muestren anuncios, la verdad, porque serían las palabras clave ideales de alguna forma. Pues que además también depende de la hora del día de tus cookies, los anuncios son personalizados. A mí me han salido y a la persona que hacía la pregunta no, con lo cual es que tampoco te puedes filar de los anuncios que te salgan a ti. Y por otra parte, vigilar mucho los que utilizáis bloqueadores de anuncios, que cuando estáis haciendo ese tipo de cosas te es activarlos. O sea, si queréis usarlos para que no salgan anuncios en YouTube, y es tipo de cosas o de display, adelante, o sea, hace lo que os dé la gana, pero tened en cuenta cuando estéis trabajando que si tenéis el bloqueador de anuncios no vais a ver los ads de Google, ¿de acuerdo? A ver otra pregunta por aquí. Una empresa B2B, dice Alfonso, con varios servicios diferenciados. ¿Es conveniente realizar el QRISAS por cada servicio por separado? Es decir, en diferentes pestañas de un Excel para que luego formen parte de la arquitectura. Yo personalmente si lo hago separado, no sé tú Jaime. Nosotros en el equipo también lo hacemos por separado. Si detectamos diferentes verticales claras, diferentes servicios totalmente diferenciados, los QRISAS al final van a ser diferentes, y luego te va a permitir de forma más fácil llevarte esas QRISAS a la arquitectura. Por lo tanto, si lo hacemos en diferentes pestañas, y luego es más sencillo volcarlo en una arquitectura. Claro, es que pensad que una categoría de estas amplias tenga 1000 keywords, no vas a mezclarlo con otra categoría que tenga 1000 y otra que tenga 1000, o sea, es mejor tenerlo en pestañas separadas para cuando hagas la arquitectura, sea más fácil de hacerla, pero también para que el clientele pueda identificar mejor las búsquedas de cada vertical. Al final, cuando Jaime está explicando en las clases del máster, que hay que sermentar lo máximo posible, ser lo más específico posible, tanto en el QRISAS como en la arquitectura, y es decir que cada URL le ataque las keywords que están estrictamente relacionadas y las oportunidades exactas para cada una de las URLs, lo mismo aplica la metodología que podemos seguir a la hora de generar ese QRISAS. Por lo tanto, si nosotros vemos dos servicios totalmente diferenciados, lo que vamos a tener que hacer son dos QRISAS prácticamente diferenciados. Los podemos hacer en dos pestañas diferentes o en equis pestañas diferentes, e incluso en un momento dado puede ser que un servicio, a la hora de hacer una concatenación, puedas necesitar concatenaciones diferentes para los diferentes servicios porque la forma de buscar cada uno de los servicios sea diferente. Entonces, si lo que buscamos en resultado final es la mayor segmentación posible, a la hora de trabajar, si tenemos la posibilidad de segmentar lo más posible, también va a ser interesante hacerlo. Voy a volver un segundo al chat antes de seguir con el documento. ¿Por qué pone por aquí...? Hay que estar alguna pregunta. En este supuesto de YouTube o ASO, se refiere al tema que hablábamos al principio de los volúmenes, ¿qué tal funciona echar un ojo al autocompletado? A ver, está bien porque si algo sale en el autocompletado significa que tiene demanda. El problema es que no puede saber cuánta, ni por cuánto tiempo. Algo puede salir en el autocompletado porque muchísima gente lo está buscando y que dentro de dos meses ya no lo busque nadie. En cambio, el Keyboard Planner te dice la demanda que ha tenido los dos últimos veces. Entonces es menos fiable. Si es cuando es lo único que tienes, pues está bien y es algo que tienes que fijar. Pero el problema es que Google no sea transparente con YouTube y con Google Play como lo es con el buscador porque eso sería fantástico para poder trabajar con canales de YouTube o con aplicaciones, digamos. Piensa al autocompletado que se hace por búsquedas instantáneas. El Keyboard Planner es, además de hablar algo de 12 meses, búsquedas instantáneas pues yo qué sé yo. Ahora puede haber un montón de gente buscando en YouTube. El juicio de Johnny Depp, porque todo el mundo quiere ver lo que está pasando cada día. El mes que viene se acaba el juicio, se deshaga de hacer búsquedas y a ti es autocompletado. Te ha dado información engañosa, ¿sabes? Sobre algo que no tiene una estacionalidad todo el año, sino que tiene un pico de tendencia y que luego desaparece, digamos. Dice, Javier, buenas tardes. No he recibido el enlace para acceder al contenido de la primera semana del máster. Ahora te hablará Carmen, porque debe haber algún problema. Ahora te lo resuelven, ¿vale, Javi? Y aquí en la otra pestaña hay un montón de preguntas. Empecé a ver preguntas interesantes. Dice Jesús. Una empresa que quiere usar su web tanto para hacer marca como para tener e-commerce, el keyword es totalmente diferente. ¿Qué prevalece? ¿Cómo se enfoca la arquitectura? Es que no hay una arquitectura para hacer marca. O sea, al final para hacer marca tienes que hacer muchísimas cosas, como cantar tráfico SEO para llegar a audiencias nuevas que no te conozcan y vean tu web, como hacer anuncios, como puedes hacer televisión, como puedes hacer radio, como puedes hacer mil campañas para conseguir como awareness de marca. Con lo cual, una cosa no condiciona a la otra. Una arquitectura es tan sancional y es para vender las keywords de marca si hay gente que te está buscando en Google, la gente ya te conoce, ahí no estás haciendo marca. Y cuando la gente busca tu marca en Google, van a llegar a tu web, porque si Google quiere dar el mejor resultado posible para una búsqueda, qué mejor resultado hay que la web oficial, ¿vale? Tendrías que estar haciendo las cosas muy, muy mal para no estar captando el tráfico de marca, digamos. Entonces, bueno, son cosas que, o sea, la marca no condiciona la arquitectura, te diría si cabe que condiciona la estrategia de contenidos. Quizá para trabajar keywords que tengan alcance y que a lo mejor no tengan, no sean parte del customer journey, pero tengan mucha demanda y te interese para generar visitas y conocimiento de marca y demás, pero bueno, son proyectos muy concretos, ¿vale? Hacer marca con SEO, básicamente es captar tráfico y el tráfico que llega a tu web verá tu marca y eso hará que la marca crezca, ¿no? Y quizá si hacen una compra, el pedido llega bien, están satisfechos, la segunda vez ya no hagan una búsqueda de SEO, sino que busquen tu marca. Al algo plazo, si todo va bien el tráfico de SEO se tiene que convertir en tráfico de marca, que es muchísimo mejor, ¿eh? Porque si buscas casi estas para perros, siempre van a estar. Todos tus competidores, aunque estés primero y si buscan tu marca, solo vas a estar tú, no van a estar tus competidores, ¿vale? Totalmente de acuerdo, además hacer marca es muy sencillo, simplemente teniendo una web un poco bien activizada, quizás van a aterrizar en tu home de forma muy rápida, pero el objetivo que buscamos con estas arquitecturas transaccionales es precisamente llegar a ese público que todavía no te conoce, eso para mí es lo más importante, arquitectura transaccionales, el público que no te conoce, que te llegue a conocer a través de esas palabras clave que son transaccionales, por lo tanto ante la pregunta de qué prevalecería a la hora de hacer un keyword research y luego una arquitectura, desde mi punto de vista, llegar a aquellas keywords por las que el usuario todavía no te conoce, keywords transaccionales no relacionadas con la marca. Luego rápidamente, en cuanto te conozcan tu marca, van a clicar sobre tu marca porque ya te estarán buscando asociado a la marca. De hecho, en la mayoría de proyectos lo que sucede es lo siguiente, cuando un proyecto está bien trabajado a nivel de SEO y bien trabajado a nivel de keywords transaccionales, a nivel de impresiones, lo que debes lograr es que haya muchísimas impresiones transaccionales, es decir, de keywords no asociadas a tu marca, pero sin embargo, cuando las keywords están asociadas a tu marca, el ratio de clicks es muy superior al ratio de clicks que tienes cuando tus keywords no están asociadas a la marca porque como es evidente cuando un usuario está buscando una keyword asociada a tu marca, te está buscando a ti y por lo tanto, va a clicar en tu resultado y cuando está buscando de forma general, sin buscarlo asociado a tu marca, una keyword transaccional general, se va a encontrar con los primeros resultados y no siempre te va a clicar a ti. Pero bueno, la idea es que captemos a través del SEO, tráfico puramente transaccional, no asociado a tu marca en principio y luego lo haga suficientemente bien como para que el usuario quiera volver a comprar en tu e-commerce, conozca tu marca, la conozca, la de a conocer, etcétera. La siguiente pregunta, para primera semana del máster es jodida, pero vamos a intentar resolverla. Dice Juan, trabajando en medios me he encontrado que se han hecho anuncios a términos de muchas búsquedas como alimentos ricos en hierros por 0,01 centímetros, se refiere al coste por click, ¿vale? En Ads. La estrategia me sorprendió, pero a la vez da mucho tráfico y se acabó optando por poner enlaces de afiliación para tratar de combinarlo con ingresos de Ads. En SEO de medios, primero, que ya tiene otras reglas y lo veréis en el máster con Carlos Duarte, que está en el Confidencial, y antes trabajaba la Vanguardia, y Clara Soteras, que está en el Nacional, y antes trabajaba en BTV. Veréis que tiene como otras normas realmente. Aquí la idea, como el SEO de medios no monetiza con transacción, solo aquellos que tienen un sistema de pago, explico, o sea, la suscripción mensual, hay medios que te dejan ver 5 posts y si no pagas ya no te dejan ver más, ¿vale? Eso sí que sería una transacción, ¿vale? Pero vamos a olvidar eso. Los medios monetizan por visitas, porque muestran publicidad y muchos de ellos hacen afiliación. O sea, envía el tráfico a Amazon, pues si compra, Amazon te da una comisión de la compra, ¿vale? Entonces, puede llegar a ser rentable para un medio que tenga muchas páginas vistas, hacer anuncios por una keyword muy barata, con un 0,01 por click, por ejemplo, si luego es usuario, no solo ves a páginas, sino que sigan navegando y ve otras noticias, porque al final acaban monetizando más de lo que te ha costado comprar ese tráfico en Google. E incluso si se quedase parejo o perdiesen un poco de dinero, estarían haciendo lo que hemos hablado antes. Generar tráfico, por lo tanto, generar marca, y puede ser que si es yo. El país hiciese esto, tú, después de haber estado navegando y viendo que informan bien, que tienen noticias relevantes y tal, genere marca y al día siguiente entres directamente a la web del país y hayan ganado un lector, ¿vale? Pero es algo bastante complejo y es muy difícil de hacer rentable. Al final, Google Adsense también lo gestiona Google. Lo que tú tienes que pagar para aparecer en Google, tanto en anuncios como en Adsense, a lo que cobras por mostrar anuncios de Adsense en tu web, hay una diferencia enorme, con lo cual hacerlo rentable, es bastante complicado, ¿vale? Es complejo, pero bueno, esta pregunta la tenías preparada, Javi, reconocelo porque si te acuerdas, la semana pasada nos encontramos con este caso, con Romualphones precisamente, que estuvimos haciendo una búsqueda de Romualphones y nos salió un anuncio pagado, creo que era por la Vanguardia en este caso, con una noticia para Romualphones y estuvimos pensando, ¿qué sucede para que la Vanguardia esté pujando por la que es de Romualphones? Me acuerdo cuando lo comentasteis, pero hay dudo que sea eso porque el click de Romualphones... No va a ser 0,01, en ese momento, ¿vale? Vale, claro, porque hay muchísimas agencias que se... que pujan por el nombre Romualphones para intentar robarnos clientes, por decirlo de alguna forma, por lo cual ese click será caro. No sé realmente por qué lo estaría haciendo la Vanguardia, habría que preguntarle, pero sí, era curioso. Curioso que estuviesen hablando de anuncios. Eso es, pero eso, se está haciendo no sólo a coste 0,01, sino a costes superiores en un movimiento dado. Entonces, bueno, la explicación que has ofrecido a mí, la verdad que me convence, pero sí que es cierto que, bueno, seguro que en la clase de medios, la verdad que se profundiza más sobre cómo hacer estrategias de SEO para medios. Yo no sé tú, pero yo he hecho SEO de medios en mi vida. Yo no he hecho SEO para medios tampoco, pero estaríamos hablando de que esto no es SEO como tal, que sería PPC. Pero son, sí, claro. Quizás un Master de PPC también en un momento dado, o igual Javi es interesante hacerlo. Sí, sí se hace, estoy seguro de que tú y yo no lo vamos a dar. Seguro que no. En todo caso lo consumiremos, pero de profes no creo que estemos. Dice Carlos, ¿qué consejos nos podéis dar para conseguir el mejor resultado en el concatenador de palabras y poder ahorrarnos tiempo con el Keyboard Planner? A ver, las bases las tenéis en la clase del concatenador. A partir de ahí lo que tienes que hacer es usarlo muy, muy bien. O sea, no dar nada por hecho, poner cualquier combinación que creas que tiene volumen, piensa que a la hora de añadirlas, creo que deja añadir de 8000 y en 8000, ¿vale? Entonces tú las vas copiando y pegando de 8000, las vas introduciendo todas y que aprendas a usarlo bien. O sea, tienes que tener cuidado con las preposiciones, con los artículos, cuando no te quepas las columnas, poner los dos en la misma columna, pensar muy bien en los sinónimos, no darlo por cerrado, sino antes de empezar a concatenar a hacer búsquedas en Google para que veas ya viendo qué cosas te salen en las sugerencias. Digo en el Keyboard Planner, ¿eh? Pones casetas para perros, verás que hay gente que pone casas, verás que hay gente que pone cuchas, hemos dicho antes, verás cosas que a lo mejor a ti no se te habían ocurrido y podrás empezar a poner y verás que la gente busca exterior, interior, jardín, grandes, pequeñas, baratas y todas estas ideas tú seguramente no las tendrás por ti solo, si las vas buscando en e-comes de la competencia, el catálogo de producto que tenga tu cliente, la reunión que hagas con tu cliente antes de hacer el Keyboard Research, las sugerencias que te da el propio Google, así, a mí me ha pasado un montón de veces de llevar tres horas haciendo un Keyboard Research y de repente ver algo que no había visto antes y que ya tengo que volver a concatenar. Tengo que volver a concatenador para probar esa cosa nueva que no había visto con todas las combinaciones, pero bueno, las voy a añadir de forma manual y si no tiene volumen me saldrá cero y las burraré, sabes, no hay problema con eso. Aquí para mí la verdad es que la concatenación dentro de la agencia con todos los compañeros y para todos los proyectos es algo a lo que damos máxima prioridad, incluso por delante de lo que luego es el Keyboard Research y por delante de arquitectura, o bueno, al mismo nivel. Y es algo que se comenta en el Master, que se comenta que la concatenación es fundamental, pero me gusta reforzar esta idea, porque para mí la concatenación es la base y merece la pena invertir las horas en hacer una buena concatenación, no dejándonos absolutamente nada y si en algún momento hay que ampliar la concatenación porque hemos avanzado en el Keyboard Research como está comentando Javi y nos damos cuenta de que hay que agregar nuevas palabras clave en la concatenación, recomiendo siempre hacerlo. Las concatenaciones que estamos haciendo la agencia son concatenaciones muy bestias, estamos hablando de, pues nos podemos encontrar entre 10, 20, 25 columnas con diferentes opciones, depende del sector, depende del negocio, pero dediquemos tiempo a la concatenación, porque se hace una concatenación donde pones absolutamente todo sí que es una inversión de tiempo, pero sabes que no te dejas absolutamente nada y luego, trabajándolo bien con el Keyboard Research y con la arquitectura, vas a crear al final la mejor arquitectura posible para ese sector, para ese nicho, donde no hay competencia en absoluto y para hacer una concatenación tienes que pensar en absolutamente todas las posibilidades. Si estamos, es sencillo hacerlo, porque al final es invertir el tiempo en revisar la competencia, darle vueltas a la cabeza, empezar a tirar del hilo y van a salir muchísimas posibilidades, pero en muchas ocasiones te puedes coger el e-commerce, si estamos hablando de e-commerce, por ejemplo, el e-commerce más importante que aparezca en primeras posiciones del sector que tú vas a trabajar y por ejemplo, cogerte todos los filtros que tienes e-commerce y meterlos dentro de una concatenación e igual te das cuenta que lo que es e-commerce tan potente utiliza simplemente como filtro e igual no está intentando posicionar a través de las ubrs de e-commerce tú puedes crear ubrs específicas, categorías específicas y es que es brutal lo que consigues y en muchísimos proyectos de agencia nos ocurre esto y si la concatenación es una inversión de horas en algunos casos puedes estar dos horas, tres horas, cuatro horas haciendo una concatenación que dices como voy a tardar dos horas o cuatro en hacer una concatenación pero luego todo el trabajo se ha derrodado entonces, concatenación fundamental y tendréis que aseguraros que en las columnas están los mismos conceptos, o sea, no mezcléis conceptos de una columna a la otra y que cuando revisáis las combinaciones de orden si hace falta leerlo en voz alta porque es que te degas una y el todo el rato que has estado concatelando pierde potencial porque no estás juntando lo mejor el B.A. o el C.A. sabes, a veces es como que se hacen combinaciones de un poco de suerte y de una vez te dejas y te dejas las más básicas, ¿vale? y por otra parte, también revisar no todos concatenar, luego hay que revisar a mano las sugerencias que te da Google un montón de rato porque a veces no sigue ninguna lógica de concatenación y son keywords que se salen de esos patrones y si no te las vas a dejar, ¿vale? así que no sirve solo con concatenar. La siguiente pregunta que más, cuantas más buscas similares haces sin pincharles los anuncios, te empieza a dejar de aparecer sobre todo si está apujando por alguna estrategia de maximizar que es. A ver, voy a responder a esta pregunta junto con la siguiente, ¿vale? pone y digo, hola, creo que entiendo por qué lo hacéis pero me gustaría conocer. ¿Qué ha hecho que hayáis seleccionado que la sementación tamaño haya quedado en su categoría y no en categoría principal? A ver, voy a responder esta pregunta y digo que la he respuesto ya como tres o cuatro veces por Discord, pero voy a ser súper claro porque a pesar de la primera edición del máster de llevar todo el máster diciéndolo ahora hay que de gente haciendo keywords para el trabajo final de máster, se sigue preguntando, ¿vale? Entonces, todos los que estáis aquí, las 80 personas que hay aquí ¿Por qué lo dice Google? ¿Vale? ¿Cómo puedes saber si una keyword es su categoría o tienes que crear una su categoría? ¿Cómo puedes saber si entre dos keywords que son sinónimos tengo que trabajarlas en la misma página o en páginas diferentes, etcétera, etcétera? Te lo dice Google. A ver, Google es una herramienta que sirve para dar lo mejor a los resultados posibles en el mínimo tiempo posible para seguir siendo el usador más usado del mundo, para seguir facturando el buscador por los anuncios que muestra. Entonces, Google depende de dar los mejores resultados de deseo. Google tiene una herramienta que va en camino de ser inteligencia artificial para darte el mejor resultado posible para lo que estás buscando. Entonces, no es que yo opine que casetas de perros grandes tienen que ser una su categoría y por lo tanto decida ponerla. Es que si tú vas a Google en una pestaña de incógnito y haces las búsquedas, te da los resultados que la gente quiere encontrar. Si tú haces una búsqueda de un longtail y te da la categoría, significa que esa keyword la puedes trabajar desde la página de categoría como keyword secundaria. En cambio, si te da las páginas que están optimizadas para la keyword longtail de la subcategoría, significa que tienes que crear otro nivel, ¿vale? Y de hecho, he dicho que iba a responderlo junto con la pregunta de abajo, que es la de Manuel de si haces muchas búsquedas seguidas y te deja de salir anuncios. Es que tampoco es esa la forma. Cada vez que haces esta comprobación que acabo de explicar, tienes que abrir una pestaña de incógnito nueva. No sirve con abrir otra pestaña o darla hacia atrás y volver a hacer una búsqueda, porque entonces estás haciendo la misma sesión. Si yo van a buscar el incógnito, veo los resultados de casetas para perros. Le doy para atrás o abro otra pestaña y busco casas para perros. Los resultados que voy a ver no son representativos, porque Google ya está teniendo en cuenta que yo he hecho una búsqueda y que no he hecho clicka nada. Por lo tanto, Google está contando que todos los resultados que me ha dado la primera vez no servían y me va a dar unos segundos resultados modificando para intentar satisfacerme a mí. Pero eso no es el resultado neutro, digamos. Cada vez que haces una comprobación de este tipo, abres pestaña incógnito, buscas la cierra, abres otra, buscas y la cierra. ¿Por qué? Búsquedas en la misma sesión, no son neutras, ya tienen un historial, un histórico. Entonces, siempre hay que abrir una pestaña nueva, tanto por el tema de los anuncios como el tema de las búsquedas de deseo. Cuando haces estas búsquedas te puedes encontrar que hay resultados que están todos otimizando para su categoría, te puedes encontrar que todos otimizan para la categoría, con lo cual ahí sabes seguro que tienes que llevarlo a la categoría, y te puedes encontrar como mixta. Resultados que otimizan para casetas para perros, para perros, por ejemplo, y otros resultados que otimizan para casetas para perros grandes. Entonces, yo ahí os diría que os fijáis en qué predomina, sobre todo en cuál está primero, y también qué webs están captando este tráfico. Si tú tienes un e-commerce que es mediano, fíjate en lo que estén haciendo otros e-commerce mediano. No te fijes a lo mejor en lo que hace el Irogy Merlin, porque la categoría del Irogy Merlin puede posicionar para lo que le dé la gana, porque tiene toda la fuerza del dominio del mundo. Entonces, si yo busco ahora mismo casetas para perros grandes en Google, me va a salir. Primera posición, a ver, un segundo. Esa es la primera posición Amazon, que está posicionando para casetas perros grandes. Entonces, el primer resultado se inventa por grandes. Luego vienen varios e-commerce como el Irogy Merlin, que solo pone caseta para perros, con lo cual aquí ya podríamos empezar a tener la duda. También te digo, es Irogy Merlin. Luego viene perros-tienda.es, que seguramente es un e-commerce que no es tan top como el Irogy Merlin o mano a mano, que pone casetas para perros grandes. Y si sigues bajando, pues Zoplus no pone grande, lo pone en el contenido. Y bajas un poco más y mi anuncio sí que pone grande. Carrefour tampoco pone grande. Y acabas viendo como que hay un 50 a 50 de la gente que pone grande y la que no. ¿Tú con qué clientes estás trabajando? ¿Estás trabajando con, qué sé yo, con Forama o Irogy Merlin o Carrefour? ¿O estás trabajando con un e-commerce mediano pequeño? Pues seguramente no esté llevando el gran proyecto de funcionar con una sola categoría, un montón de longtail generando un contenido con un montón de H2 porque no tienes tanta fuerza. Con lo cual tendrás que crear una arquitectura que vaya a atacar mejor, como todas las intenciones de búsqueda, y es mejor que hagas una su categoría. Si te encuentras un caso, si yo hago esta búsqueda y todo el resultado sale caseta para perros y no sale en ninguno grande, entonces sí que trabajo como el resto. Pero si veo estos resultados así de mixtos, si no es que trabajo en un proyecto enorme, no intento unificarlo porque será muy difícil con una sola página poder posicionar para tantas cosas. Perdón por el monólogo, pero os agradecería si esto se osroba en la mente. Lo de hacer siempre una comprobación en una ventana de incógnito de Google, porque la semana pasada entera resolviendo dudas a los alumnos de la primera edición del máster que están haciendo el Q-BooRisers para el trabajo final de máster, con estas preguntas. La semana en la que tiene que quedar clarísimo que el Q-BooRisers ya está haciendo uno. Y os tenéis que hinchar a hacer búsquedas de incógnito para saber cómo hacer la arquitectura. Espero que no se os olvide al final del máster y lo sigáis preguntando porque es básico. Bueno, es básico que se dé muchísima gente que se dedica al CEO de forma profesional de hace muchos años y no lo hacen, pero no en este máster. Esto no puede pasar aquí. Entonces, siempre que tengáis dudas, ventana de incógnito y a ver qué sale, a ver qué estamos usando Google. Es que hay demasiada actividad en el chat, no puedo seguir el hilo. Estoy resolviendo las preguntas que están llenando aún más y en el formular hay un huevo aún. Sí, lo estoy viendo, que se están llenando de preguntas y preguntas súper interesantes también. Como... Sí, no, yo sí igual que tengo aquí... Sí, una vez lo estoy viendo. Está de Andrea, está que me resulta interesante. Con curiosidad por parte de una freelance de SEO. ¿Qué hacemos en Vixeo cuando viene un cliente con un negocio muy, muy novedoso, con pocas búsquedas, muy pocas búsquedas, porque su producto es muy novedoso y por lo tanto, al ser tan novedoso, no es buscado? Un ejemplo, una startup en la que hay muchísima innovación, todavía no se conoce el producto. Bueno, pues cómo trabajaríamos ese Keyboard Research y ese SEO con esa alimentación. Eso se explica literal al final del máster, es una pregunta bastante avanzada Andrea. A ver, cuando un producto no tiene demanda transaccional porque estás innovando, tienes que captar tráfico por el problema, no por la solución. Como la solución no existe y no se ha innovado, o sea, como la solución no existe y no tiene búsquedas, porque el mercado no tiene conocimiento de esa solución, seguramente te encontrarás con Keyboard de 10, 20 búsquedas, pero nada relevante, con lo cual con WELL en transaccional, ya sea WELL H o SEO, no podrás captar tráfico. Lo que tendrás que hacer es, por un lado, captar tráfico en los problemas, vamos a decir que tu producto, que es ello, corrige la vista, tendrás que ir a la gente que tiene problemas de vista y está haciendo búsquedas para encontrar una solución, ya no sabes si tiene que poner lentillas o operar o qué tiene que hacer. Y ahí decirle, mira, hay esas tres soluciones y yo tengo esta, que es la mejor, que por eso estás haciendo una start-up, porque estás trayendo algo nuevo que mejora lo presente, y presentar la solución en el problema, no la gente que está buscando la solución. Y por otro lado, otra cosa que puedes hacer y no me quieres mucho de la temática, es hacer Facebook Ads, porque en WELL ads solo captas Keyboard transaccionales en Facebook Ads que incluye Facebook e Instagram puedes captar audiencias, entonces tendrás que ir a Facebook Ads para encontrar en Facebook y en Instagram gente que tenga problemas de vista a los que les puede interesar tu solución, es una forma un poco diferente de trabajar y son proyectos que se tienen que entender, que tienen un ratio de conversión mucho más inferior. El usuario que está buscando el problema no significa que hoy quiera contratar o comprar la solución, significa que quiere conocer más sobre su problema, con lo cual los ratios de conversión tenemos que ver los de un sector que está más desarrollado y la gente ya tiene conciencia de que hay lentillas que te las pones y ves bien o si no gafas o si no operarse, entonces no vas a tener los ratios de conversión que pueden tener las otras soluciones que ya existen a nivel transaccional, digamos. No sé si estás de acuerdo. Totalmente de acuerdo, de hecho con algunos clientes que son novedosos en este sentido es lo que tenemos que intentar hacer, como has dicho, se trabaja más adelante en el máster, en las estrategias de SEO funnel en un momento dado, con contenidos, como llegar a hacer esto. Yo no intentaría desaprovechar de alguna forma las oportunidades transaccionales que puedan aparecer, es decir, van a ser muy pocos volúmenes de búsqueda, entendemos que en un futuro, si hacemos las cosas bien y vamos a conocer nuestra solución, crecerán esos volúmenes de búsqueda porque cada vez nuestra solución se llama más conocida, entonces, bueno, esa parte transaccional, inicialmente, se debe trabajar pero sabiendo que no te va a ofrecer un retorno como te puede ofrecer la parte transaccional de otro tipo de proyectos donde la solución ya se conoce y trabajar, efectivamente, en intentar resolver un problema y en dar a conocer ese problema. No queda otra. Es más complejo de trabajar, pero bueno, se puede trabajar de esta forma, sin ningún problema. La pregunta de Humberto Mirón, si te parece, donde indica si el nombre de la marca no aparece cuando buscamos en Google hay que se puede ver. La única forma de encontrar la marca es poniéndola URL de la marca como tal. Espero que no se trate de una pregunta muy avanzada. Bueno, múltiples respuestas, seguramente, pero lo más sencillo es que vamos a tener algún problema técnico donde estemos impidiendo mostrar nuestra URL. Yo viendo esta pregunta, lo primero que se me ocurre es si nuestra marca como tal no aparece al buscar en Google y no sé si es que no aparece en primera posición o no esté apareciendo en ninguno de los resultados porque inicialmente cuando tienes un dominio nuevo bueno, le puede costar un poquito indexarte y al principio igual si tienes algo de competencia por el nombre de tu marca o marcas muy similares y si no está apareciendo en Google y no está apareciendo en una quinta posición por decir algo pero tu nombre de marca ya va a aparecer si ves que no está interesando en Google vas a tener un problema seguramente de indexación igual has volcado el proyecto y está como no index. Yo creo que sí que está indexando porque poner la única forma de encontrarla es poniendo la URL de la marca. Pero al poner la URL de la marca estás poniendo la URL de la marca en el buscador o directamente estás haciendo una URL de la marca? Puede ser Firawell puede ser Jaime que no está indexada por lo tanto nunca va a salir puede ser que hayas escogido un nombre de marca que se parece demasiado a otras cosas que ya existen y con lo cual posicionar es muy complicado y esto le pasa a muchísimas empresas que cojan nombres de marca que son muy comunes o que ya exista una empresa parecida o existe una ciudad o existe algo así entonces ponerte primero es muy difícil o puede ser porque el proyecto sea nuevo o sea irrelevante y nadie está buscando esa marca en Google con lo tal Google no va a mostrar como primer resultado esa web sino ahí a un buscador de marca y mucha gente como queriendo encontrarla ¿vale? Y no sé si me dejo algo Soluciones Una ficha de Google My Business suele ayudar mucho rápidamente si tenemos un proyecto que esté acorde al crear una ficha de Google My Business un proyecto local o bueno un proyecto simplemente para dar a conocer la marca una ficha de Google My Business suele ayudar a mejorar el posicionamiento rápido de nuestra marca de alguna forma La verdad que a mí me cuesta pensar en proyectos donde no se acabe posicionando la marca porque puede haber competencia pero la competencia por nombre de tu marca puede ser 1, 2, 3 resultados como muchísimo pero por lo menos deberías estar ahí Otras cosas ver como superamos no superamos a la marca o en proyectos igual de un poco más más relevantes hemos tenido problemas en la agencia con algunos proyectos donde lanzamos un proyecto de marca y hay un medio muy relevante que habla de esta marca por ejemplo entonces lo primero que se posiciona es el medio estamos hablando de medios de comunicación muy relevantes que van de tu marca y sacan una noticia rápidamente y tu acabas de crear la marca este medio está hablando de esta marca está por encima de ti pero rápidamente haciendo algunas acciones de optimizando la web creando la ficha de Google My Business rápidamente puede superar este medio incluso si la web está técnicamente bien trabajada yo creo que es más o menos sencillo resolver que tu marca no aparezca entre los primeros resultados también dependerá de los criterios que todo el mundo se va a leer la noticia no, no, por supuesto va a salir primero yo digo también lo del nombre de marca que hay que tener cuidado a la hora de escogerlo porque trabajé hace años con Ruby por ejemplo que es como una de las empresas más grandes de España de herramientas de construcción y es imposible salir primero Ruby tiene hay una población en Cataluña que se llama Ruby que por eso la empresa se llama Ruby por cierto hay Ruby la piedra preciosa la piedra preciosa y una telenovela también osea tienes los resultados de Wikipedia del ayuntamiento de A3 Players y de la empresa ahí en media sabes y es como bueno pues has escogido un nombre de marca que significa cuatro cosas la gente la mayoría de buscadas que hace para encontrar Ruby esa información sobre la población y por eso sale primero Wikipedia haber escogido otro nombre de marca si sin duda ahí ya poco puedes hacer vale tenemos que aligener un poco porque si no esto no nos lo bajamos si quiero tener dos palabras clave de apariencia un poco antagónica como puede ser profesional y barato sería una buena práctica crear dos páginas distintas para estas palabras ya te ha respondido a esta pregunta ventana de incógnito hacer la búsqueda por profesional por barato ves que resultados salen y si no se pueden y si no salen juntos tendrás que trabajarlos separados vale ehh yñigo, pongamos por ejemplo que vendes cursos de cocina in situ a extranjeros literalmente Jaime tiene un proyecto tan bueno me refiero en la agencia vendiendo cursos de cocina ehh entiendo que cuando están en su casa hay que ser muy específicos analizando a nivel global en inglés pero cuando están en destino quizá haya que ser genérico analizando a nivel local en inglés como deberíamos hacer el keyword research de este tipo a ver es que de las primeras cosas que tienes que hablar con tu cliente es saber en que mercado trabaja si trabaja en mercado en francia por ejemplo y en España o sea si capta desde francia y desde España tienes que hacer los keyword research en inglés y otro lado en francés si luego no vamos a meter en temas de deseo local ni deseo internacional porque ahí asignaturas en el master para ello muy buenas por cierto estamos al código y yo quedo en la deseo local pero ehh hay mucho contenido entonces ya veremos esto más adelante vale porque es bastante complejo ehh Mari Carmen hola llega un poco tarde y no se si ha preguntado pero sería conveniente en un keyword research para España y a ir aparte del castellano también catalán gallego y oscura si no recuerdo mal o lo han cambiado no salen en el keyword planner el castel el catalán gallego y loscura o al menos antes no salía salen junto con el español por otra parte si no conozco sus idiomas como en mi caso no puedo diferenciar el tipo de keyword ehh si que puedes para hacer keyword research en otros idiomas truquito truquito premium de Javi que atención a esto que merece mucho la pena pues he hecho keyword research muchísimos idiomas y hablarlos con este truquito tu usas el navegador para hacer el keyword research entonces tu estas en el keyword planner sabes esto de te pones a hacer búsquedas en francés y tu no sabes francés solo que con sentido común puedes entender por ser una lengua latina y saber español entonces tu haces una búsqueda detectas la keyword principal por la competencia por lo que sea cuando haces la búsqueda te da todas las sujanicias en francés evidentemente porque tu la has puesto francés francés por ejemplo pues tu haces clic derecho encima en el navegador y le das a traducir al español sabes que word translate esta en google chrome y que puedes traducir cualquier página pues tu le das a como si estuvieses leyendo algo en inglés y no sabes inglés y lo traduces al español que a veces la word te pone quieres traducir ese contenido al español pues tu haces esto en el keyword planner y te lo traduce todo al español entonces tu te pones a hacer keyword research como si lo estuvieses haciendo en español pero cuando te das esas traducciones dinámicas te las estas haciendo por JavaScript cuando tu añadas esas páginas esas páginas no esas keywords al plan de anuncios se están añadiendo francés entonces puedes hacer un keyword research en francés sin saber francés si no has entendido decídmelo y lo vuelvo a explicar vale es un truco que funciona muy bien y aplicamos en agencias en muchos casos cuando nos llega un keyword research en ruso hay que traducir al ruso pues es que no queda otra vez tengo una duda con el que más allá de todo lo que puedes hacer de mirar la competencia como trabaja etcétera pero es como una forma de saber si las sugenencias que estas añadiendo son buenas o no tengo una duda con el keyword research de robas sostenibles y la roba sostenible es también ecología ecaiética porque rechazamos las palabras de roba ecológica no porque no es lo mismo robas sostenible ecológica e ética son cosas diferentes eeeeeee no, osea ecológica es un medio ambiente ética es con la mano de obra infantil eeee sostenible es las dos cosas es que que sea sostenible los materiales y también bueno ahora mismo no me acuerdo exactamente en la clase creo que lo expliqué pero son tres cosas diferentes no significa lo mismo que puede parecer que si cada una tiene su propia definición algunas hacen referencia al tipo de trabajo otras a los materiales y otras a las dos cosas vale con una arquitectura tan extensa para un e-commerce no sería en parte contraproducente para hacer un menú de navegación demasiado extenso bueno es que la arquitectura no tiene que ir toda menú osea tú tienes que hacer tu arquitectura y luego construir tu menú normalmente al menú solo van los los niveles más altos y luego se navega a través de la propia página con enlaces internos vale pero bueno lo veréis más adelante eso es fundamental que se entienda porque a veces a nuestros clientes les cuesta entenderlo y es fundamental que se entienda al final cuando tú estás haciendo la arquitectura estás planeando URL's como tal que son URL's que vas a tener que crear en tu proyecto porque van a captar tráfico la optimización del menú superior no tiene que responder exactamente a la arquitectura que tú tienes tienes muchas formas de enlazar esas URL's que tú vas a crear puedes enlazar algunas que sean interesantes en el footer y no las tienes que tener enlazadas en el menú superior las puedes enlazar simplemente a nivel de clasificación a través de enlazado interno y no las tienes que tener en el menú superior entonces pensar en la arquitectura como todas las URL's que tenemos que crear y ya veremos cómo trabajamos en el menú superior y por otro lado Javi entiendo que hay como un 50% de compañeros que han entendido cómo hacer el Keyboard Research en otro idioma y un 50% que no un segundo vamos a resuelver el primero de esto mirad, bueno este es un proyecto con el que trabajé hace años y aquí tienes un menú por todos los tipos de animales si te fijas ya en perros tienen tanto producto que lo que hicimos fue poner como las categorías principales y luego aquí todas las categorías y si la das aquí y la veis ya tienes como el listado completo y eso pasa en todos los animales y tienes aquí otro menú para poder acceder a las marcas pero es que además vamos a bajaros son las categorías principales aquí estaría el enlace a todas las categorías aquí las marcas principales mirad está Cunipik, es cliente nuestro y le das a Jaulas por ejemplo dentro de Jaulas te salen los univeres lo veis, no te salían en el menú todas las sub categorías esto es una categoría madre esto es una sub categoría se ve mi ratón si si, si se está viendo si se está viendo pero ahora para mi te has quedado pillado no sé si es Javi el que se ha quedado pillado o soy yo en este caso no Javi acaba de abandonar la sesión así que bueno, esperemos que se vuelva a conectar mientras tanto bueno entiendo que no se escucha Javi, ¿verdad? se ha quedado Javi fijo pero a mí sí que me escucháis vale y se acaba de volver a conectar Javi lo que ha pasado, he cerrado la pestaña de animalear y... has perdido la conexión mientras estás explicándolo de animalear y se ha llegado a ver o no está habiendo, estás viendo lo de jaulas de pájaros como no las teníamos enlazadas en el menú superior y sin embargo a nivel de enlazado interno está funcionando entiendo que se ha tenido entiendo que es dos categorías madre su categoría aquí y si voy a su categoría para acceder al tercer nivel, está aquí dentro no está todo en el menú con un menú eterno y desplegable que hay muchos y como es que tiene menos mal grandes que éste pero bueno, que ésta es una forma de trabajar, ¿vale? ¿Sabes cuál es el problema? que cuando te sales de aquí se pierde el chata, así que ahora yo no puedo leer nada de lo que había antes tienes que leer... Ya no puedes acceder a ninguna de las preguntas No, nada que no os haya escrito desde que acabo de entrar, ya te puedo poner a leer que ya me viene bien porque estaba leyendo yo todo Vale, te voy leyendo preguntas de tal forma, si quieres reexplicamos cómo hacer keyword research en otro idioma, que entiendo que es no es complicado entender Básicamente lo que estaba comentando Javi es que tienes que empezar el keyword research en el idioma sobre el que quieres hacer keyword research es decir, entras en el planificador de palabras clave pones en francés y en francia en este caso si es que estás vendiendo en francia y buscas la palabra clave principal que es objetivo de tu negocio y te va a dar una sugerencia de palabras clave todas esas sugerencias de palabras clave son las que en principio no vas a entender porque no dominas el francés si haces click en el botón derecho del ratón y les das a traducir la página automáticamente vas a ver todas las palabras clave en español aunque esas palabras clave que puedas estar guardando y puedas estar metiendo entre un plan de palabras clave en realidad las está guardando el planificador de palabras clave en francés de forma que cuando te las descargues van a estar en francés pero tú haces el trabajo en español no tiene más dificultad que esa que parece que es algo que como no se le puede ocurrir a cualquiera pero aquí ha llegado Javi para dar ese trucó y poder hacer yo estoy haciendo esto años voy a enseñarlo también lo que más que tengo un navegador en inglés y voy a salir de inglés pero de igual a ver esto es compartir aquí está se ve ¿no? vemos tu pantalla efectivamente esto lo he metido en el traductor de google esto significa casetas para perros yo he metido esto en el traductor de google y estoy en francés todas estas sugerencias están en francés y yo aquí no entiendo nada por contexto xxl, excedio eso puedo saber lo que es pero la mayoría de cosas no las voy a entender ahora imaginaos que yo tengo un navegador en español en lugar de inglés aquí botón derecho se ve el botón derecho no yo le estoy dando a botón derecho y me está saliendo atrás recargar, guardar y me sale translate to english que si tuviese el navegador en español me pondría a traducir al español entonces yo le doy click y se me va a empezar a traducir la página, digamos a ver un segundo que no se por qué nos traduce a ver si vamos a quedar mal con el truco javi no, no podemos quedar mal porque hasta ahí hice un vídeo para la agencia, sabes si, si, no y aquí es algo que aplicamos sin ningún problema no sé si porque la estoy compartiendo pero no, puedes hacer la prueba vosotros y tu, bueno, lo que haces es traducir esto y tu lo estás viendo en español o en inglés pero realmente no está en el código digamos está en francés con lo cual tú la seleccionas y haces el keyboard research viendo las keyboards en inglés o en español y las vas añadiendo al plan pero estás añadiendo palabras clave en francés en este caso tienes a dos compañeros probando tu truco y confirman que funciona ya debe ser porque estoy compartiendo pantalla y no me carga el JavaScript como para hacer la traducción, pero básicamente la técnica es esa ahora lo que tienes que hacer también aún estoy compartiendo pantalla para no estar traduciendo todo rato las páginas aquí tienes que poner 500 el máximo pues si pones 100 cada vez que pases una página tendrás que volver a traducir entonces pon el máximo, pon 500 y así se traduce muy pocas veces y nada, eso es muy mi truco te voy a seguir leyendo algunas de las preguntas que teníamos aquí asociadas Humberto, que es quien tiene el problema con la página de marca que no acaba de posicionar que no se acaba de mostrar en Google, nos indica que el nombre de marca es completamente diferenciado y es el único que tiene ficha de Google My Business pues porque es una marca que nadie está buscando no tiene búsqueda sino es relevante, yo creo entonces nos sale primero porque Google no la tiene en cuenta no pues, yo creo que hay un problema técnico detrás sinceramente porque cualquier marca, rápidamente simplemente buscando por el nombre de marca deberías estar en primera posición en cuestión de o sea, date un mes, igual llevamos menos de un mes trabajando el proyecto pero en un mes podrías estar perfectamente en primera posición a ver, pero es que depende de lo que sea, que la marca no haya una ciudad o algo así muy evidente no significa que no salgan miles de resultados por esa keyword, sabes entonces tienes que bueno, habría que verlo habría que ver específicamente lo que es y ver qué le puede pasar al proyecto otra pregunta, por parte de Jesús, si tienes un dominio con nombre de marca con cuatro empresas que se dedican a lo mismo y que se llaman igual recomendarías cambiar el dominio y su marca puedes volver a leer la pregunta tú tienes un dominio que es tu nombre de marca y dice que hay cuatro empresas que se dedican a lo mismo y que se llaman igual este caso no sé si cuatro empresas que se llaman igual y que tienen algo mismo no lo sé, no lo sé, Rika parece falsa cuatro empresas no dos, cuatro cuatro que se llaman igual se dedican a lo mismo y tú entras a competir con el mismo nombre y haciendo lo mismo pues diferenciate por lo menos por el nombre de dominio, entiendo, no sé si será un dicho en un momento dado o algo similar esté viendo por aquí que decía Victor mandé un ticket sobre el QRIS y demás los tickets en teoría están todos corregidos con lo cual accedé a la parte de ticket, a ver si te han respondido no has visto la respuesta en cualquier caso lo que pones de no entiendo lo de las jaulas jaulas es un producto diferente a casetas aunque la función sea la misma es un buen ejemplo de producto que no tiene que ir junto y seguramente hay un montón de e-commerce que mete las jaulas y las casetas juntas pues no, tú buscas jaulas y los resultados que son de jaulas, no de casetas aunque sean para que el perro duerme en un sitio con lo cual jaulas debería ser una un vertical diferente a casetas, ¿vale? en el QRIS es corregido veréis que salen algunas QRIS en otra pestaña como simulando un QRIS de un proyecto que tiene mucho producto pero no es necesario que lo hagáis para el ejercicio os podéis entrar solo en casetas pasa lo mismo con cuchas ¿porque cuchas es un sinónimo latino, digamos de casetas? no es otro producto como jaulas ¿vale? pregunta sobre la gestión del máster que quizás también estés capacitado para responder Javi tengo una duda en base al módulo final es más recomendable ir haciendo de los módulos y aplicándolo también al proyecto final o hacer todos los módulos y cuando llegue al último módulo de trabajo final aplicar todo lo que aprendió previamente olvídate del trabajo final aquí estamos hablando de él porque como hay alumnos que lo están haciendo pues están mezclados ¿vale? y justo están haciendo también el QRIS es con lo cual viene al caso olvídate del trabajo final del máster tú avanzan el máster a las actividades aprender lo máximo posible sobre todas las asignaturas y cuando llegue el trabajo final de máster tendrás un mes y pico para hacerlo tranquilamente y centrarte solo en el trabajo final de máster porque el SEO de forma independiente no tiene sentido o sea los riches nípez por sí solos no tienen sentido van de la mano de un montón de otras cosas ¿no? entonces durante el máster lo que vas a estar viendo son estas cosas sobre todo al principio en los page-to-page a nivel individual de una en una para entender saber cómo se revisan, saber cómo se optimizan y te va a aparecer que son un montón de conceptos que no sabes un poco como ordenar o qué peso tiene y qué valor tienen y luego vas a llegar al final del máster y vas a ver el último módulo bueno último no porque es el de máster pero último y lo vas a ver todo aplicado a un proyecto y entonces ahí vas a entender como cada una de esas partes hace un todo vale entonces tú ahora ocúpate de entender esas partes y ya tendrás tiempo en el trabajo y final de aplicarlo todo a un proyecto y hablo sobre todo de las cosas a nivel de SEO un page o SEO page no sería como a lo mejor las asignaturas de miglaciones o de SEO internacional, eso no son cosas específicas no son factores de posicionamiento ya son temáticas más amplias ¿vale? de hecho también lo hablamos sobre el otro día ¿qué tipo de profesionales queremos luego en Vixeo? pues obviamente profesionales que ven el máster se lo empapan y la primera vez que vas a ver el máster vas a aprender infinito pero si luego eres capaz de volverte a ver el máster y es que estoy pidiendo muchísimo ¿no? es que hay mucha gente que lo está haciendo pero cuando te vuelves a ver el máster después de haber visto todo y lo vuelves a ver todo una segunda vez empiezas a entender muchísimo más porque ya tienes muchísimo más conocimiento empiezas a enlazar absolutamente todo lo que se cuenta unos módulos con otro todo cobra muchísimo más sentido y tienes una visión mucho más global entonces bueno ahora mismo los de la segunda edición del máster, estáis empezando no os asustéis no os asustéis para nada pero veréis como luego con perspectiva todo lo vais a entender muchísimo mejor todo tiene relación entre sí, se enlaza y el máster al completo con todos los módulos tiene bueno un sentido brutal si lo tienen por lecciones individuales cuando las conectas entre sí la proyección del máster es espectacular quizá hay por aquí alguien de la primera edición que pueda corroborar pero puede incluso que haya momentos en los que os sintáis abrumados es decir, joder, que si imágenes, que si meta titles, que si meta descriptions que si esto, que si lo otro, que si tal es como joder, cuántas cosas no sé por dónde empezar tranquilo, se trata de que individualmente entiendas cada una de esas cosas y confía que al final del máster todo tendrá sentido sé que es pedir mucho yo me he pasado en Discord seis meses diciéndolo en plan paciencia al final todo tendrá sentido y sé que había gente que desconfiaba que decía bueno esta gente está diciendo bueno ya hablaríamos más adelante al final del máster generación de negocio y auditoría SEO y todo tendrá sentido, de verdad mira Andrés pone cuando llega Andrés es de la primera edición cuando llega al final del máster todo cierra y tiene sentido gracias, gracias por por corroborarlo mira Conchidoy, fe la segunda vuelta se dice todo clarito, es que ahora es mucho más fácil porque hay gente que yo la he visto diciendo sí, sí es verdad pero en la primera edición había una semana que no o sea la gente decía bueno bueno pues vale vamos a esperar al final pero que pensaban que como que era una excusa para irlo dejando pasar para hacerse hay que tener conocimiento sobre un montón de cosas no se puede empezar la casa por el tejado vale entonces tienes que tener todas esas bases que son un montón de conceptos y que te puede petar la cabeza pero confía de verdad confía que ir entendiendo todo lo que se abre cada semana sobre todo el contenido que es obligatorio y lo opcional pues cada uno decidase lo hace o no aunque yo haya algunas que definitivamente haría y al final se cerrará el círculo y diréis ostia vale ahora lo junto todo y lo entiendo todo vale y estoy seguro que voy a tener que volver a decirlo más veces por discord pero me ayuda que haya por aquí aún más gente diciendo sí, sí es verdad vale tenemos que darle caña esto si no no hay manera hay que quedan como 10 preguntas en el en el exfil y en el chat no sé cuántas quedan porque las he perdido en el chat vamos bastante bien con el chat lo que nos quedan son 10 preguntas en este vale pues dice por aquí ehh jennifer yo me hayas trabajando como seo estoy viendo el master y todo ha sido exponencial muchas gracias jennifer ehh dice david a ver david me has hecho una pregunta por privado y no sé si la puedo leer en público o era solo para mí ehhm yo no tengo contenido creería que la puedo leer en público pero confirma me lo antes de leerla pero yo aquí tengo una pregunta de david zarco sí pero pone private bueno a mí me sale privado ah vale sí, tienes razón ehhm vale que confirme y si quieres vamos al excel mientras bueno sí para todos vale vale ehhm en una agencia una sola persona está encargada hacer todos los pasos de un proyecto generalmente y si quieres trabajar en equipo lo pregunto porque como decías de pronto habrá tanta información que es súper interesante a ver primero una cosa toda la información que veis en el master no es toda la información que tiene que tener un seo vosotros si queréis la vais a poder tener pero yo no tengo ni idea de seo de medios yo no tengo ni idea de seo de amazon ehhm etcétera, vale osea el master junta un montón de conocimientos que hay dentro del seo que realmente ehh no te digas profesionalmente a ello yo tampoco tengo ni idea de aso entonces tenéis toda la información tenéis muchísimas informaciones y la cursáis todas y aprendéis pues tendréis un perfil súper completo pero ehhm evidentemente las que son más importantes para serse a nivel profesional ehhm son las obligatorias que luego hay un montón de trabajo en las especializaciones en seo de para medios por ejemplo si como una información en España apenas para seo de para medios muchas veces los medios lo que hacen es fichar a seos para enseñarles seo para medios y casi todos los periódicos tienen un equipo de seo in house vale entonces ehhm ehhm eso primero para diferenciar que no todo el contenido que hay en el master no lo sabe solo una persona y no se puede ser el experto en todo vale y segundo ehhm depende de la agencia osea te estás preguntando si todo si por ejemplo hay que trabajar un proyecto lo trabajan varias personas si es una agencia pequeña mediana una persona no va a haber un consultor que lleve 10 proyectos 20 proyectos 30 proyectos 40 proyectos vale las agencias así pequeñitas que que cobran 200 euros por empresa que yo no sé que se puede llegar a hacer por 200 euros al mes pero las hay entonces estas empresas pues a lo mejor tienen un seo que está llevando 20 30 proyectos de este tipo vale luego hay agencias que son más grandes bueno tampoco hay tantas no pero las agencias grandes que hay en España pues ya tienen equipos de seo donde hay un seo manager en este caso Jaime que tiene un equipo donde hay seos como senior, specialist y junior o incluso becarios entonces Jaime pues a su gusto reparte las tareas en función de a quien se da mejor que o incluso reparte proyectos para seos que tienen ya más experiencia pero bueno si realmente para hablar de esta temática venimos al directo que vamos a hacer la semana que viene de mercado laboral del seo que aunque estéis empezando el master lo podéis ver sin problema vale que estaremos hablando bastante de esto y podréis haber desde el principio un poco como está la situación al menos en España que es lo que más conocemos. Para mí ante la respuesta ante esta pregunta de que hace David una sola persona está encargada de hacer todos los pasos de un proyecto voy a decir rotundamente si sin querer asustar pero no me refiero a que a veces tienes un equipo como puede ser el equipo que tenga yo en este momento pero es importante que sea la misma persona la que está haciendo la concatenación el keyword research y la arquitectura porque si llegas a meter a una persona hacer un keyword research y es otra persona la que hace una arquitectura no tiene el conocimiento si no ha analizado esa persona la competencia no tiene el conocimiento globalo según estás haciendo un keyword research ya sabes como quieres hacer la arquitectura entonces hay determinados procesos que debe hacer una misma persona cuando veáis módulos más avanzados de cómo se deben trabajar cada una de las urrere de hacer un wireframe para bueno como debe ser el contenido de cada una de las urrere de las categorías pues será una misma persona la que haga los wireframes para todas las categorías porque le dará el mismo sentido el sentido que tenga esa persona si pones a dos personas a trabajar en la creación de wireframes para dos categorías diferentes el resultado es que son dos ideas completamente diferentes y el proyecto pierde un poco el norte o sea al final que una persona está encargada de establecer una estrategia y darle una línea continuada y una una cierta consistencia por proyecto me parece fundamental eso no quita que cuando trabajas en una agencia luego tengas compañeros que igual sean más técnicos y te puedan apoyar con la implementación de los metadatos en un momento dado o de cuestiones técnicas un poquito más avanzadas o que tengas compañeros que te puedan echar una mano en otro tipo de cuestiones pero bueno las líneas generales que le den sentido a un proyecto sí que es importante que la lleve la misma persona si yo en esa parte del trabajo que están tan ligadas una con la otra si la hace otra persona la curva de aprendizaje volver a recorrerla desde cero es jodido ahí sí que es mejor cada una persona pero realmente o sea a nivel profesional la mayoría de seos trabajan solos o sea hay pocas empresas que sean tan grandes como para tener equipos de SEO hablo de a lo mejor un media mark un pc componente sabes si las empresas tienen SEO en house 1 y la grandísima mayoría de agencias trabajan con seos independientes que cada uno y a tus proyectos te diría es que vamos 4 o 5 agencias en España las grandes de madrid y las grandes de barcelona alguna de su alguna vez a la goza que trabajan con equipos pero son 5 o 6 a lo mejor vale que más hay por aquí yo soy nuevo en SEO y mi pregunta es es recomendable ir trabajando con mi web conforme avanza el curso mi propósito es tener página web de productos de tiendas físicas mías si es una web para hacer pruebas si es una web tuya de estas tiendas que decías no esperate al final del masters si es una web que te da igual lo que le pase y tocar de repente una cosa que perjudica otra que aún no has visto en el master da igual pero si es una web seria digamos en ese caso no vale voy a empezar a leer preguntas vamos a agilizar si porque hay mucha pregunta todavía por los otros en el ejercicio del master de kiborrices casetas para perros decís que solo debemos poner kibos transaccionales en un trabajo para un cliente debemos también añadir las mixtas transaccionales 80-20 es que es que el ejercicio también tenes que añadirlas 80-20 lo hemos hablado al principio del directo digamos si son 20-80 te puedo comprar que no las pongas pero si son 80% transaccional hay que añadirlas vale dice maricamena los directos a las 16 me van fatal salgo a las 18 pero si si no recuerdo mal esto se graba claro están todos los directos de la primera edición seguramente disponibles de hecho esto es también y si no puedes llegar para hacer tus preguntas las dejas en el documento que estamos leyendo Jaime y yo dice carlos puedo hacer una presentación del kiborrices con nambers de mac con la misma calidad que excel no tengo excel y no sé si me aconsejáis comprarlo a ver yo te puedo aconsejar que lo consigas gratis no puedo decir nada más te puedo aconsejar también que uses wall spreadsheets nambers sinceramente yo uso mac y no he hecho un kiborrices con nambers en mi vida la verdad es que me lo daba porque así todo el mundo usa windows y cuando les envíes el documento a saber qué problemas da a mí lo que más me gusta es excel por lo que digo en la clase porque cuando estás trabajando con miles de kiborrices el wall spreadsheet se peta el excel aguanta más entonces yo te diría pues que consigas excel dice maricamena por abajo me estoy tomando el master con tranquilidad he intentado el máximo posible de cada vídeo incluso repitiendo entiendo que por lo que vi en los vídeos de promoción que le dejas hacerlo a nuestra bola y no hay fecha límites, correcto el acceso lo tienes para siempre lo que sí que tienes limitado, digamos, son las preguntas a los tutores durante un año vale luego en los directos podrás estar podrás también acceder a las clases y demás pero sí que las dudas a a tu toer es un año, vale dice Alan para la ejercida arquitectura SEO en el caso de la categoría de casetas perros madera sería correcto poner la url caseta perros madera debido a que en el nivel superior en este caso la home ya tendría la palabra casetas entonces al colocar casas en la url no no varíes intenta seguir una estructura que sea si vas a trabajar con carpetas en lugar de con url todas planas tienes que contar una estructura estándar, vale yo te recomendaría que si pones casetas tienes todo con casetas porque en todos los casos casas y casetas va a tener volumen si tú optimizas cada categoría en función de si casas o casetas y la otra que la trabajes como secundaria dentro de la propia página vale es mejor estandarizar y no hace falta que hagas estas variaciones en un lado pongo casas y en otro casetas esto es seguro que Google muestra los mismos resultados para casas o casetas así que escoge en función de lo que veas en el documento una como principal la que normalmente tenga más volumen respecto a la otra y que optimices todo por casetas o por casas y la otra que la trabajes como secundaria dentro de la propia página aquí la pregunta también va en el sentido de que dice el mi dominio es casetasparaperro.com y aprovecho las categorías y pongo casas para perros de madera porque ya tienes en el dominio casetasparaperro.com y como ampliar para casas pero la importancia del dominio pero el el ejercicio no ponía eso el dominio no te lo puedes inventar vale vamos al documento a ver si le damos caña nos habíamos quedado con Rafael Rafael vale Rafael escriba la palabra precio más keyword sería transaccional depende del sector como saber igual esto Jaime a ver si tu quieres saber si una keyword es transaccional información que tienes que hacer que podríamos hacer que crees que podríamos hacer nos podríamos meter igual en las certs en ventana de la página en ventana de incógnito poniéndola keyword más el precio y a ver que resultados nos aparece es una buena opción depende del sector en un e-commerce normalmente si que es transaccional y sale producto en una agencia porque pone la pregunta en el caso de Javi dice que para la agencia no porque la gente la gente pone en google la agencia sea o precio es porque tienen auténtico desconocimiento respecto a lo que puede valer una agencia de deseo lo están buscando para informarse cuando es a lo mejor un producto de e-commerce si que es más transaccional y puede ser que no sea mi una sesión o haya una compra vale entonces dependra del sector que estais analizando a google incógnito y hacerse una búsqueda y lo compruebas es así de fácil no hay otra solución que buscarlo en google porque luego pregunta y en el caso de mejores más keyword que deberíamos hacer pues la mayoría de veces que busques mejores más tu keywords te vas a encontrar probablemente que son keywords informacionales que son ranking sobre los mejores keywords como tal pero la única forma de hacerlo es meterte buscarlo en incógnito o ver los resultados y tomar la decisión es que es muy sencilla la solución a la hora de la verdad y mejores aunque te salgan de los que están en el caso de los mejores keywords es una keyword que en el costumer urni está muy adelante es pre transaccional es una keyword muy cualificada dice françoa si una empresa de habla hispana por ejemplo de vehículos la cual gran parte de su tráfico lo obtiene por su arquitectura informacional y en el momento de empezar a trabajar con ellos detecto que uno de los artículos que se trata sobre coches pero 80% de ese tráfico viene de España si sería correcto meter variantes previamente analizadas en un keyword research como carro o auto en ese mismo artículo para subir posiciones en países de latinoamérica pues depende esa empresa de vehículos vende latinoamérica si no vende latinoamérica para que quieres tráfico de latinoamérica entonces diría que dependiendo lo relevante que pueda ser para ese proyecto entiendo si es una empresa de vehículos que lo que hacen es vender coches e intenta tratar tráfico de las los países donde vendas porque si no se tráfico no sirve palmado solo sirve para tener el Google Analytics en verde pero luego no facturar más dinero la pregunta de Miguel para mi es muy interesante dice que tiene varias dudas acerca del ejercicio que ha realizado la pregunta es lo que estamos viendo sobre keywords mixtas dice cuando pongo las palabras clave en Google y me arroja intenciones de búsqueda tanto transaccionales como informacionales que criterios debo seguir para incluir estas palabras clave ya lo hemos resuelto clarisimamente en principio todo lo que tenga un porcentaje superior de palabras clave transaccionales deberías incluirlo como transaccional si tienes dos keywords transaccionales y lo que ha comentado antes Javi de los 10 primeros resultados y las dos últimas son transaccionales considera que todo es informacional porque realmente lo que importa son los 4 primeros resultados los 5 primeros resultados y con eso deberías poder tomar la decisión pero la segunda pregunta que hace Miguel Ángel es si estuviera trabajando para un negocio que vende productos de marcas externas como distribuidor merece la pena incluir esas palabras clave de marca en el Google Research por ejemplo casetas para perros Ford como por ejemplo o solo debo centrarme en las palabras clave que no incluyan marca propia que opinas de esto Javi porque yo tengo mi opinión al respecto bastante clara en el caso del ejercicio no las tienes que incluir porque hemos dicho que es un fabricante pero si tu eres un distribuidor evidentemente ya lo hemos visto con el ejemplo de animalar si tu eres una tienda de zapatillas y vendes nikes, adidas, puma rebook esas marcas si que las tienes que trabajar pero porque no es como IKEA o no es como Amazon si alguien está buscando zapatillas Amazon esa keyword no la tienes que trabajar si eres un e-commerce de zapatillas porque es un vendedor pero si distribuidas producto de otras marcas esas keywords son transaccionales las tienes que tratar como otro tipo más de sementación como si fuese en grandes, pequeñas, rojas, amarillas pues nikes, adidas es una sementación pero si no es una sementación es el caso en el que las keywords de marca no se descartan porque no son de un competidor son del producto que distribuyes te va a sorprender lo que hacemos en la agencia Javi para tomar la decisión de cuándo utilizamos keywords de marca y no la respuesta nos metemos en la selfs en incógnito vemos esas keywords de marca asociadas también a la palabra clave principal y vemos los resultados y muchas veces te puedes encontrar que a veces no va a ser la pena entrar a competir porque te vas a encontrar el fabricante, la marca diferentes resultados que hablan de marca y te puedes encontrar que asociados a marca igual los ocho primeros resultados son de la propia marca entonces bueno te vas a poder meter en una buena posición nunca vas a superar la marca para meterte en una buena posición no pierdas el tiempo en hacerlo pero te vas a encontrar oportunidades donde o hay resultados por encima de la marca o la marca solo tiene un resultado entonces ahí si métete porque tienes grandes oportunidades si tu vendes zapatillas Nike por ejemplo la keyword Nike no la tienes que trabajar y la keyword zapatillas Nike sería genial estar en primera posición pero va a ser muy complicado porque va a salir la web de Nike entonces ahí tienes que valorar no el coste de oportunidad de decidir si las quieres trabajar o no sabiendo que nunca vas a estar primero en esas keywords y muchas veces ni segundo ni tercero como dice Jaime o puedes tener marcas que no estén trabajando bien el SEO que no sean tan conocidas y en un momento dado puedas posicionarte por delante de esa marca no es algo para nada sencillo pero lo puedes lograr porque de hecho tenemos algunos proyectos de agencia donde si que lo hemos logrado porque la marca no es tan relevante no trabaja bien el SEO y si tú lo trabajas mejor sobre todo además a nivel de long tails te lo colocas por delante de la marca y te puedes llevar bastantes clicks pero bueno también es cierto que cuando el usuario está haciendo esa búsqueda y ve los dos primeros resultados en algunas ocasiones el segundo resultado que pueda ser el de la marca se lleva un porcentaje superior de clicks porque el usuario está buscando asociado a esa marca y puede ser que sea más confiable entrar en la web de la marca que tu propia web entonces hay que jugar con esas variaciones y con esas variantes ¿Cuál era la siguiente? esta ya estaba acabada Patricia a la hora de clasificar por ejemplo la palabra casa de perros pequeñas yo tendría que tener una estructura de casas pequeñas y otra de perros pequeños os entiende que por el perro ser pequeño la casa también sería pequeña no sé si lo explico no, no se entiende son cosas diferentes uno puede tener un perro super pequeño y que es una casa grande muchas veces tendrá que ver que si el perro grande necesitas una casa grande pero no necesariamente por lo cual tu tendrás que tener una estructura de casas grandes pequeñas y demás y otra de casas para perros grandes pequeños etc no deis por hecho que no te almeys decisiones que tiene que tomar el cliente puedes tener un chico a voy querer que viva en un palacio entonces no las casas grandes van a ser siempre para perros grandes dice Rafael la keyword orto donzista y la keyword dentista por las ser parece mixta pero para una página de clínica dental no se tendría en cuenta como transaccional a ver es que se ha olocado aquí mucho se ha olocado también claro es que orto donzista y dentista son búsqueda de ser local por lo tanto aunque yo busque dentista me van a salir resultados de dentista en Barcelona aunque solo ponga dentista porque me va a mostrar dentistas que esten cerca de mi cerca de mi ser local vale lo dejamos para la clase de ser local porque todo esto es un poco más avanzado de cuando google te da resultados que entendiendo lo que tu estas buscando incluso mejor que uno mismo vale ola Javi dice Alan no se esta pregunta ella la había preguntado en discos osea en discos en el chat porque pone mi duda sobre la URL que se deben elegir para una categoría por ejemplo madera donde la keyword con más búsquedas mensuales contiene la palabra caseta caseta perro madera pero yo lo elegí poner la palabra casas en la URL mi lógica de hacer esto fue que el nivel superior en este caso de la home debería tener la keyword casetas en el dominio pero es que no es que la keyword casetas en el dominio si es una empresa muy dificilmente va a tener la keyword casetas en el dominio si es una empresa se llamará x vale osea tener keywords en el dominio es de webs de nicho de amazon de monetizar por amazon vale no es no es muy común en proyectos reales de empresas vale entonces no veis por hecho que en el dominio va a poner casetas porque lo más probable es que no lo ponga vale osea tenéis que partirla el ejercicio de dominio.com y de ahí en adelante construir la arquitectura vale en el dominio no hay ninguna keyword que es lo que os va a pasar con la mayoría de proyectos la pregunta de aviz martínez que me parece muy interesante es qué aspectos creéis que se deben tener en cuenta a la hora de hacer un keyword research para una empresa que presta servicios en dos ciudades diferentes por ejemplo si esas ciudades son madrid y barcelona debo hacer una arquitectura para madrid y otra para barcelona o como organizaríamos este proyecto es que de nuevo es un proyecto de ser local tienes que hacer un keyword research de no quiero hacer spoilers de la clase tienes que hacer cuatro keyword research ese es el spoiler que haces cuatro keyword research te vas a necesitar si y en la hora de trabajarlo pues lo veras en la clase a nivel de home pues tendrás que optar por una home común tendrás que poner clínicas dentales en barcelona de madrid o en madrid y barcelona o sea y no queda otra vale el proyecto el proyecto de eae por ejemplo externo no tiene que reconocencia lo está trabajando lo trabaja así con una home que ataca madrid y barcelona porque tiene el foco en las dos ciudades por ejemplo claro si es que al final el proyecto a nivel de ser local tiene que trabajar un poquito desde la web un poquito desde google my business entonces pues bueno lo veréis en la clase como es dice dolores en la arquitectura correcta es picada por Javier porque hay también keyword mixtas y la ejercicio indicaba que solamente usamos keywords transaccionales para realizar porque las keywords mixtas son en parte transaccionales o sea bueno creo que por lo que hemos estado contando en la clase ella ya se entiende un poco la lógica y cuál son las keywords mixtas que sí que hay que contar con ellas me refiero a que hubiese tenido que tener en cuenta mi criterio sí sí claro siempre tienes que tener en cuenta tu criterio y al encontrarte con las mixtas que ellas que tienen casi todo informacional y decir pues mira es tan que tengo un transaccional no la voy a incluir y aquellas que tienen casi todo transaccional decir bueno pues porque haya un resultado o dos informacionales por si que las incluyo también muchas veces también pensad que hay keywords que son tan longtail que quizás los haré detendiendo vosotros y casi nadie las ha detectado con lo cual no hay resultados para esa búsqueda y google no los puede encontrar ahí hay una oportunidad clara de hacer algo que posiciones relativamente rápido vale hay posibilidad de que sea una casa hecha por dog house de cemento de hormigón no conozco dog house pero bueno si no recuerdo mal en ejercicio había algunas keywords que no eran transaccionales y no se tenían que usar o sea en el keyword research que se os entrega para hacer la arquitectura hay trampas no voy a decir mucho más porque si no no tiene gracia pero había un par de trampas ehh por qué casa dice dolores también por qué casa para perro chihuahua de madera no es una categoría de casa para chihuahua ehh y lo es de madera ahí tanto de una forma como de la otra está bien ehh pudiera ser su categoría de madera como de chihuahua normalmente se escoje la que tiene más volumen pero en los dos casos está bien lo óptimo sería que estuviese lanzado como su categoría en los dos lados lo que pasa es que para eso hay que hacerlo de forma manual no hay ningún cms que te lo haga de forma automática y es un follón que es super chungo de conseguir la mayoría de proyectos es imposible sabes a lo que me refiero no? Carlos sí o sea que estés en madera y te salga chihuahua que estés en chihuahua te salga madera hay que ponerlo a mano y es muy difícil conseguir que un cliente te ponga eso entonces se escoje una de las dos y ya está ehh ehh de Carlos iba a leer una pregunta de hecho que he visto aquí el nombre en el chat ehh pero la he perdido de Carlos vera aquí me ha pasado el mismo si si es que estaba me ha pasado el mismo que a un compañero con una web que hice un exada correctamente pero cuando hago la búsqueda de la marca en Google no me parece ni la primera página me parece de páginas amarillas, el economista, adecas todo relacionado con esa marca porque no posicionan en primer lugar pues la web debe ser un desastre o porque es muy poco relevante a los ojos de Google vale pero es relativamente sencillo conseguir que eso empiece a mostrarte impresiones rápidamente y estar en mejores posiciones dice Marie Carmen que haciendo la concatenación les harían miles de keywords si no podían añadirlas, lo he dicho antes, son de 8000 en 8000 si no es que Google ha cambiado el número pero te indica que el máximo son 8000 osea no que solo puedas añadir 8000 sino tantas de 8000 vale una pregunta de Alessandro que me parece interesante aunque no tiene que ver demasiado con el tema es utilizar keywords de marcas de competidores para hacer comparativas y captar tráfico como lo vemos y yo nunca haría eso osea está poniendo un ejemplo de como el caso de Romo con la empresa de limpieza, pero es que eso era un medio externo como de ridículo sería hacer la web de una comparativa con el resto de agencias de SEO osea dependerá del sector quizá en un e-commerce es un poco más fácil pero si tu tienes una marca no has estado mencionando a las otras marcas y diciendo que tu eres mejor osea que valor tiene además esa comparativa yo no yo las que volas de la competencia son de la competencia y no las trabajoras de Huestar osea no es que la diferencia precisamente es eso entre trabajarlas en tu propia web o trabajarlas en medios externos aprovechando el inbuilding aprovechando el tráfico que pueda tener la competencia para generar un contenido en otro sitio donde aprovechando el tráfico de la competencia hables también de ti y te des a conocer pero en tu propia web hablar de competencia no debería tener sentido en ningún caso exacto exacto ehh hice Rafael al regresar a la arquitectura me surges la duda de madera y grande grande y de madera me sale una categoría de madera y una su categoría perro grande también me sale una categoría de grande y una secuatheoria de madera a ver madera y grande y madera no yo no he visto que ponga perro osea lo mismo que he dicho antes una cosa es que el perro sea grande y otra cosa es que la caseta sea grande son cosas diferentes grande y de exterior de exterior y grande me sale una su categoría de grande y una su categoría de exterior pero también me sale una su categoría de exterior y una secuatheoria de grande ehh no osea caseta para perros grande de exterior y exterior grande osea es la bienvenida de busque deberías ir junto el orden de los elementos y no es porque hace referencia al perro al lugar de la caseta no deberías separarse en diferentes su categorías se refira lo mismo a ver va que nos quedan tres dice no cuatro dice andrea hola una pequeña duda como dice javi en una clase de keyboard hay sectores en que el keyboard plan no sale en las búsquedas ehh por ejemplo un cliente que tengo de gafas de sol para niños y bebés he tirado el 6th street href pero me preocupa dejarme o que se me pase alguna keyboard hay alguna forma de asegurarse no hay sectores en los que google no permite hacer anuncios o es muy estricto y por lo tanto no da volumen en esta búsqueda hay lo que tienes que hacer es hacer todas aquellas queabolas en las que te del volumen que van a ser pocas y luego completarlo con siempre 6th street href o con la herramienta que tu uses y para no dejarte nada pues la mecánica no tiene nada que ver con la que he señado yo la clase se trata de hacer muchas búsquedas y descargar los archivos de sugerencias y luego eliminar duplicados y mirar que no se te haya colado ninguna keyboard que no se te sirva que seguramente habra cientos de ellas pero ya es un proceso como mucho más manual es un proceso como que es el que usa la mayoría de gente para hacer todos los keyboard research no solo este que no te da el volumen google porque es un tema sensible osea la mayoría de gente hace los keyboard research de esta forma vosotros sólo tendréis que usar la forma tradicional de ir descargando listados de keyboards para aquellos donde el keyboard planner no de volumen de búsquedas a ver, te leo la siguiente deja mi ver en un blog de viajes informacional es recomendable desarrollar cada etiqueta por ejemplo sin el menú es Europa que si pincho en Europa venga desarrollado contexto keyboards h1 h2 etc vale, me cuesta entender un poco la pregunta no sé si tú la tienes muy clara yo por lo que entiendo no es etiqueta osea en un blog de viajes informacional Europa será una categoría eso es las categorías se suelen asociar a proyectos tradicionales pero cuando los proyectos son 100% informacionales al final tienes una estructura de contenidos que en lugar de ir en el blog es fija y por lo tanto tu arquitectura es esa aunque sea informacional con lo cual Europa es una categoría lo que te esta preguntando yo creo es que si cuando entres en Europa tiene que salir de todos los artículos de Europa o un poco de texto de categoría y luego estos posts va a depender de si te interesa posicionar esa URL relacionada con Europa como tal o no te interesa posicionarla en este caso un blog de viaje de Europa como tal probablemente sin analizarlo más no tenga sentido desarrollar una URL específica hablando de los viajes de Europa en general a nivel global porque luego los volúmenes de búsqueda entiendo que van a ir de forma más específica por cada uno de los países incluso por ciudades etc etc pero tendrás que ver hay a veces que incluso en el menú Europa puede tener sentido a nivel de usuario y no necesites tener una URL como tal para posicionar la keyword de Europa porque no te interesa pues tener en el nivel de menú de usuario algunas categorías para que el usuario se ubique pero luego trabajar exclusivamente los que tienen volumen de búsqueda habría que ver el volumen de búsqueda que tiene este caso Europa asociado a los que buscan los viajes que viajes a Europa o sea yo creo que la gente afina más por país probablemente que volumen tenga seguramente es una agrupación que haces más para ordenar el menú y poder ordenar todas las páginas que por el volumen que tenga si no tiene volumen pues no te esfuerces a hacer una categoría con mucho texto optimizado porque no vas a cortar el tráfico también te diría otra cosa si tiene volumen vuelves a google busca viajes a Europa y mira como está trabajando la gente si las están haciendo bien pues copiálo que al final es lo bueno y lo malo que tiene el SEO que tú puedes ver lo que está haciendo todo el mundo y ver lo que ha funcionado y copiarlo y en el proceso mejorarlo eso se impresaca a ver ver lo que ya está y mejorarlo las preguntas de Carlos Vera tiene varias preguntas como sabers un tipo de negocio como sabers un tipo de negocio debe hacer un keyword research informacional transaccional mixto que es la solución que le damos pues si obviamente ese negocio tiene un nicho puramente transaccional el keyword transaccional lo vas a tener que hacer siempre hay que tener en cuenta que al final las palabras clave transaccionadas son las que nos van a ofrecer un retorno más inmediato y es el beneficio que estamos buscando como tal entonces keywords transaccionales metiendo las keywords en las ser vamos a saber si son transaccionales o no si el negocio tiene alrededor palabras clave transaccionales las palabras clave transaccionales el primer keyword research que hagamos vas a tener que ser puramente transaccional pero eso no significa que nos quedemos con un keyword research transaccional y punto, obviamente luego va a haber que hacer un keyword research informacional a ver piensa en la clase Carlos osea viste la clase de costumerservice de costumersjourney con lo cual si el proyecto tiene parte transaccional osea porque vas a estar hablando de las cuáles son las mejores sabatillas de 2022 cuando hay gente buscando comprar sabatillas para correr osea que usuario quieres en tu web el que está buscando ya comprar o el que está buscando información pues si eres un e-commerce tendrás que trabajar la parte transaccional osea piensa en la clase de costumersjourney o si no vuelve a volverla pero cuando un proyecto vende ofrece servicios capturalites osea genera negocio directamente desde la web esa es la primera parte que tienes que atacar en el clasio del blog de viajes que ha comentado antes Javier es diferente porque es una web que no tiene transacciones simplemente un blog de información sobre viajes pues ahí no puedes empezar por un keyword transaccional porque no hay transacción, está solo informando digamos y una vez tengas todo lo transaccional y hayas desarrollado toda la arquitectura transaccional podremos empezar a trabajar con la parte informacional y empezaras a trabajar esos keywords de mejores zapatillas pero una vez te hayas comido el mercado en todo lo que te va a ofrecer al ser retorno más inmediato en cuanto algún que otro consejo para mirar los resultados osea algún que otro consejo aparte de mirar los resultados en las selves para poder identificar si las palabras claves son transaccionales, informacionales o mixtas la experiencia experiencia y ya las ves y ya sabes los resultados que van a dar así que seguid mirándolas en las selves hasta que no te haga falta muy bien vale en ejercicio de casetas para perros no queríamos que encontrasemos palabras que no fueran transaccionales pero hay un caso real para un cliente que busca nuevas oportunidades de negocio pues que pone estaría mal añadir las palabras mixtas al keyword research yo creo que ya ha quedado resuelto el tema de las palabras mixtas ya hemos dicho cuáles tendrían que añadir que tácticas o consejos medidas para añadir palabras clave posibles al concatenador esto ya se lo hemos explicado antes en el propio chat todo lo que puedo encontrar en información para poder hacer la presentación igual de perfecta con numbers esto ya se lo hemos respuesto en el chat si habéis dejado para las siguientes semanas si habéis dejado preguntas en el excel no las pongáis también en el chat porque se repiten nosotros vamos a responder siempre todas las del chat y las del excel en el hipotético ejemplo de un marketplace de productos para el hogar que consigue posicionar en primer lugar muchas keywords generando autoridad para ese dominio como podemos haber un segundo que se me corta el documento la pregunta es muy larga te digo, como podemos competir con tal volumen de keywords posicionadas si nosotros tenemos un e-commerce de un catálogo pequeño de productos pues pudiendo trabajar tu sector mejor que el e-commerce que tiene miles de productos o sea tú si te pones a hacer una arquitectura como lo hacéis haciendo para casetas para perros y la llevas al detalle y la trabajas perfecta vas a hacer un nivel de optimización que nunca podrás hacer Leroy Merlin y si tenéis dudas cuando acabéis la arquitectura de casetas para perros vais a la comparar con la de Leroy Merlin a ver cual es mejor la vuestra o la suya esta pregunta que también es interesante aunque pueda ser un poco más más sencilla, más base entiendo que podemos tener esta duda cuando estamos empezando que es decir, en un keyword research en aqueductamos que se hacen búsquedas con términos mal escritos o sin espacios en blanco todo junto como por ejemplo casetas para perros pero todo junto sin espacios tiene utilidad de incluir esta keyword que deberíamos hacer con los usos de este tipo de keywords que están mal escritas pues hacer una búsqueda en Google y darte cuenta que no están mal escritas sino que hay un dominio que se llama casetas para perros y que la gente que lo pone todo junto está buscando ese dominio no está haciendo una búsqueda transaccional no sé si se entiende si, es que este caso de casetas para perros es que hay un dominio que se llama casetas para perros y las búsquedas están relacionadas con esa marca sería una marca casetas para perros todo junto sin espacios obviamente luego es muy básico también pero a veces nos encontramos con volúmenes de búsqueda para keywords mal escritas como tal que son tan realmente mal escritas con errores ortográficos en un momento dado y obviamente Google es suficientemente inteligente como para saber que tú debes pensar siempre en el usuario y utilizar las keywords correctamente escritas deberías utilizar la gramática correctamente el éxico correctamente y en tu página web incluir las palabras bien escritas no porque los usuarios lo estén buscando sin tilde en un momento dado o las sugerencias de Google te ofrezcan o keywords sin tilde tú las vas a escribir de forma incorrecta en tu web porque no tienes sentido escribiendo las palabras como las debes escribir correctamente en tu web perfectamente Google va a entender esas palabras vas a llegar a todas las oportunidades de búsqueda y el usuario va a ver que se trata de una web confiable que está todo el contenido bien escrito entonces no incluyamos keywords mal escritas dentro de nuestro contenido porque pensemos que necesitamos eso para posicionar mejor porque eso sería un error además que tilde sin tilde es básicamente la misma palabra y los resultados de las keywords mal escritas realmente no se llegan a ver osea tú cuando escribes una keyword mal en Google Google te muestra los resultados de la keyword bien escrita ¿no ves? se muestran los resultados de casetas para perros buscar en cambio casetas me lo he inventado ¿vale? para hacer un error a propósito estos resultados no se ven se ven los resultados de la keyword bien escrita estos son los resultados de casetas para perros la gente cuando escribe la falta porque no sabe si escribe con V o con V o porque comete un error escribiendo lo hace sin querer evidentemente luego o va a haber estos resultados directamente o lo va a dar clic aquí nadie se va a... no, yo quiero ver los resultados de la keyword mal escrita ¿sabes? es como si no existiesen estos resultados porque nadie los visita ¿vale? entonces la falta de ortografía no hace falta que las tengáis en cuenta así que suman para la demanda total pero no son keywords que hay a trabajar ¿vale? ¿qué más tenemos por el documento? alguna preguntilla más es ¿cómo trabajaríamos la arquitectura de un cliente que tiene su página en puro PHP y suben páginas a diarios con catálogos de variantes de productos en concreto sin orden ni rigor con URL que no son amigables de más de 15.000 URL que quita URL según tiene productos o no sin redirecciones que además es candidato a tener caniberizaciones, vamos este proyecto que lo tiene todo es un sector de pavimentos además lo pasaríamos a un CMS como Prestasop o HuCommerce o que pasara a un CMS estándar como Prestasop o HuCommerce no lo contempla el cliente a eso se le ocurrió utilizar migas de pan haciendo mano a mano una cliva de las URL empezando por las URLs que traen tráfico tratar de convertir esas URLs en amigables para que el nombre del producto y en función de si el nombre tiene suelo reforzar la creación del subdirectorio meternas en los subdirectorios pregunta muy avanzada para esta primera lección veremos en el master diferentes CMS como Prestasop, como HuCommerce veremos en el master cómo enfrentarnos a este tipo de proyectos que trabajan con código puro y los clientes están haciendo absolutamente lo que quieren básicamente lo que tienes que tratar me parece una pregunta que es más estratégica que principalmente yo lo que haría sería valorar cuál es el impacto mayor que voy a tener en el proyecto con según qué acciones si puedes parar los pies al cliente y dejar de que el cliente trabaje en balde trabajando sin sentido porque si lo que está haciendo no está dando resultados no tienes sentido que mantenga haciendo que siga manteniendo lo que está haciendo no debe mantenerse haciendo lo mismo y si consigues parar los pies al al equipo, al proyecto empezar a trabajar con orden y con sentido explicar que lo que está haciendo no tiene absolutamente ningún sentido si no está generando tráfico si sólo está creando más problemas y a veces es mejor parar un momento y organizarlo y a partir de ahí hacerlo crecer que seguirá haciendo crecer el proyecto porque en realidad lo que el cliente considera que es hacer crecer el proyecto no lo está consiguiendo resolver canalizaciones va a ser importante pero si tienes más que el 15.000 URL céntrate en lo primero que vaya a ofrecer retorno lo que primero ofrece retorno es la optimización de lo que ya está hecho en este caso por ejemplo no me centraría nunca en crear nuevas URL si tengo oportunidades para mejorar lo que ya tengo hecho eso es lo que antes va a ofrecer un retorno al cliente y empezar a organizar el proyecto poco a poco con esas redirecciones que propones con ese cambio de las URL resolver canalizaciones el camino parece que lo tienes claro en este caso Juan Pedro para los pies al cliente primer consejo y empieza a re hacerlo todo en condiciones si no consigues cambiar la mente del cliente pues obviamente milagros no se pueden hacer si el cliente quiere el tráfico se o pero sin cambiar nada de la web para conseguirlo digo bueno a Google esto no le importa o sea las directrices por las que posiciona a Google o los factores de posicionamiento llámale como quieras no giran en torno a tu proyecto las reglas están marcadas si no las quieres seguir pues espero que puedas estar en la posicion de decirles a cliente oye pues no vamos a trabajar juntos por lo que me pides imposible porque el cliente te va a decir que no a todo pero cuando hayan pasado 6 meses te va a pedir los resultados de como si hubiese hecho todas las cosas que te ha dicho que no quería hacer con lo cual a veces es mejor retirarse elegantemente a tiempo antes de verse en esa situación vale que más tenemos por aquí una pregunta de patricia puede ser si no creo que habíamos antes de juanpe la de juanpe si la de que se ha encontrado algunos sectores en el keyword research en el planner que no arrojan métricas en este caso armas de isof es lo que hemos hablado antes y de hecho nosotros estamos en ese sector trabajamos con la empresa más grande de armas de sas de aire comprimido de españa y tenemos que usar otras herramientas como lo hemos comentado antes patricia en mi keyword research he dejado keywords como casa de perro lujo y casa de perro minimalista y en los comentarios natalia me ha dicho que son informacionales y que lo mejor sería trabajarlos en el blog en el que nos habéis enviado en el que nos habéis enviado joder, se me corta justo voy a poner esto arriba en el que nos habéis enviado tiene casa de perros originales las originales no son informacionales también no veo mucho la diferencia entre casa de perro de lujo o casa de perro minimalista en comparación con casa de perro original no hay diferencia es informacional también el que os hemos enviado como he dicho antes tiene trampitas aquí tenemos otra pregunta que dice es posible tener una clase donde se realice un ejercicio de arquitectura transaccional aplicado a la creación de una web real esta persona le confunde un poco todas las categorías que estamos sacando es decir cuáles de ellas deberían ir en el menú de la web que estarían exclusivamente como landing page o por ejemplo como se incluyen las demás keywords que encontramos en el keyword research las demás keywords esos contenido tras asignaturas o sea como trabajar a nivel on page en la categoría digamos como aplicar una arquitectura para luego ponerla en el menú o no ponerla va a variar en cada proyecto o sea no va a servir que veas que en un e-commerce solo se pone un nivel que en otro solo se pone en dos acabo de enseñar como estaba trabajando animalidad por ejemplo y estoy seguro que zo plus de hecho lo puedo ver ahora ha bajado de la forma diferente el menú con lo cual no hay reglas estándar es una vez que tienes la arquitectura mira que diferente trabaja zo plus su menú tiene un menú vertical de navegación y luego mira el menú de perros que diferente que es gatos zo plus está optando por poner muchísimas más enlaces en el menú en lugar de como animaliar poner todos los productos mucho antes vale y lo que es lo que es lo que es lo que es forma de trabajar hay un montón lo que tienes que ver es como trabajar los competidores cuál te te gusta más o cuál está dando mejor el resultado e implementarla a mí personalmente me gusta más la de animaliar y la realidad es que el líder del sector zo plus entonces no hay una regla estándar ni que te enseñemos un ejemplo de cómo implementar la arquitectura de casetas para perros significa que eso es una verdad universal y que se aplica todos los e-commerce y que siempre los menús se trabajan igual todos los sectores son diferentes y todos los proyectos se trabajan de forma individual tienes que analizar el proyecto cuánto catalogo tiene cuántos niveles tiene y a partir de ahí tomas decisiones hablo del menú luego el tema de la optimización on page eso es contenido de muchísimas más asignaturas a nivel de menú también aparte de saber que es un menú exclusivo o que no es un menú exclusivo para el usuario es decir el principal objetivo de un menú es que el usuario encuentra aquellas categorías que más te pueden interesar pero el menú también se puede utilizar como una herramienta para distribuir el cloud budget de tu proyecto al final el menú no deja de ser enlaces y tú puedes optimizar el enlazado interno de una web también utilizando ese menú superior entonces bueno va a depender del presupuesto de rastreo de tu web va a depender de la autoridad de dominio de tu web como puedes distribuir también ese menú si te puedes permitir tener una réplica de toda tu arquitectura dentro del menú y crear un menú monstruoso hay empresas que lo están haciendo y sectores que lo están haciendo y funciona bien o decidir cortar ese menú superior optimizar el presupuesto de rastreo y tratar de posicionarte también las decisiones que te puedan interesar más o aquellas categorías que no te intersan tanto las puedes excluir del menú entonces las decisiones se toman en torno a lo que es interesante para el usuario como el estar haciendo la competencia lo que tú entiendes que realmente es atractivo y ese presupuesto de rastreo que luego puedes tener dentro de tu web eh... y... tampoco osea, so plus también tiene una amarga muy fuerte en el que se puede permitir tener un menú de estas características como hace pc componentes como hacen muchas webs que son muy muy grandes tú con una web más pequeñita que estás arrancando y demás a lo mejor si haces ese pedazo de menú no consigues darle relevancia a las páginas que realmente toca eh... dice Michael, el mega menú de so plus lo hice yo cuando hice las prácticas de grados superior de desarrollo web supongo que lo implementaste o hiciste tu también la arquitectura, Michael ehh... para ver me he perdido un poco en el chat si en el chataníos surgiendo unas preguntas ehh... bueno en el otro documento aún siguen habiendo preguntas queda una creo, no? si, quedan un par de ellas en el que hubo ellos en el listado globalmente nos sale desde abril de 2001 hasta marzo 2002 cuando hagamos QBores es para cualquier empresa, seguimos colocando el listado como año natural si, lo ponéis como año natural para que... ehh... se entienda bien la la estacionalidad porque confunde mucho que enero sea el último mes es mejor aunque sean datos de dos años que se vea la curva natural del año y la última ehh... ya han comentado que hay un proyecto internacional en dos idiomas es necesario hacer dos QBores distintos pero que pasa si es un proyecto internacional en el mismo idioma? por ejemplo ehh... España y México pues tienes que hacer dos QBores uno para España y otro para México ehh... son mercados totalmente diferentes ehh... México tiene casi tres veces la población de España tiene ehh... un montón de palabras diferentes y tendrás que hacer una versión para México y para España y hacer dos QBores separados como es por ser dos idiomas diferentes ehh... ¿Queda alguna pregunta más por aquí para ir acabando? ¿Queda alguna pregunta del chat? del chat como por ejemplo con respecto a la categoría de casetas de perros grandes si las QBores que mencionan el tamaño del perro y las que mencionan el tamaño de la casa muestran los mismos resultados sería correcto juntarlas todas en una misma categoría? si muestran los mismos resultados sería correcto excepto cuando lo esté haciendo Google porque... nadie está optimizando tan al detalle, me explico o sea, a veces cuando te vas a un longtail muy longtail ves resultados que no acaban de ser de buena calidad porque nadie está optimizando tantísimo la web ¿vale? ehh... cuando veas que los agrupa porque no entiende la diferencia, sí que está bien agrupar y hay otra cosa que tengo que decir la arquitectura ehh... que seguramente con el mismo QBores es que haría Jaime la que haría yo, serían muy diferentes o sea, no hay una verdad absoluta ehh... que sea innegable y que esté correcto porque no es una ciencia exacta o sea, cada seo tiene su forma de trabajar vosotros podéis hacer planteamientos que no sean igual al que he hecho yo y que sean totalmente válidos ehh... realmente y que solo se podrían comprobar teniendo vosotros una marca, teniendo yo otra y... y optimizando y a ver quién consigue mejores resultados ¿vale? o sea, pocas veces hay un planteamiento perfecto cuando te estás enfrentando un QBores de cientos de palabras ¿vale? si estás trabajando con 20, 30, 50 palabras clave como es muy... el caso de muchísimos ehh... proyectos ¿vale? que no todos son ecomers y tienen tantos cientos de palabras ¿vale? ehh... es más fácil como encontrar la mejor opción, pero cuando es un ecomers tan grande con tantísimo longtail hay que tirarse un poco a la piscina y tomar decisiones y que tengan lógica ehh... para el que las está tomando me refiero y luego probar ¿vale? así que tampoco penséis que ehh... el QBores y la arquitectura que yo he hecho es ehh... inamovible o sea, seguro que hay cosas que se podrían cambiar y probar de otra forma ¿vale? ¿vale? la pregunta quedan un par de preguntas la pregunta de Juan que va muy en relación con el que está comentando en la práctica yo me he decantado por unir casetas de perros exterior con caseta para perros exterior grande ya que las SERPs son muy similares y no veo justificado crear una subcategoria más ¿lo estoy haciendo bien? pues si lo justificas así y tú confías en ello sí que lo estás haciendo bien es que será... te podré decir estás haciendo mal cuando estés implementando ehh... en un ícome Richard Nippets y te dejes el producto ¿vale? entonces lo estarás haciendo mal pero una arquitectura es que si las discutimos nosotros en la agencia unos con otros, es decir yo la haría de esta forma yo la haría de otra si vosotros veis la arquitectura como la he hecho yo y tenéis la vuestra y no coincidís en algunas cosas si tenéis un razonamiento es que yo pienso adelante con ello o sea es súper lícito y está súper bien ¿vale? otra cosa es que hay algunas cosas que son... que no tienen sentido o que no... porque no has entendido bien el procedimiento esos sí que serían errores pero... ehh... tenemos planteamiento diferente al mío justificado y basado en algo está bien y es algo que podéis hacer sin problema y la última pregunta de Juanra si el resultado en Google Planner incluyendo en la Keyword la palabra comprar en este caso comprar software de gimnasios no te lanza volumen de búsquedas ¿Qué solución damos para intentar posicionar la palabra clave software de gimnasios? es decir comprar software de gimnasios no tiene volumen de búsquedas pero quiero intentar posicionar software de gimnasios posicionar software de gimnasios o sea... que problema hay entiendo que se pregunta que si software de gimnasios en este caso es transaccional al no incluir la palabra clave comprar es mixtal si buscas software de gimnasios que saben transaccionales y listados de los mejores software de gimnasios que aunque sean informacionales son bastante avanzadas no todos los sectores tienen la keyword comprar ¿vale? de hecho pasan mucho más e-commerce que en SAAS o en servicios etc. entonces si la keyword sin comprar es transaccional pues trabajala sin problema de hecho es importante tener esto en cuenta a mi me viene a la cabeza un ejemplo también de un cliente que tenemos en este caso si que es un e-commerce que vende productos para gimnasios en este caso también pero son productos son suplementos deportivos y hay una gran cantidad de suplementos deportivos que según se buscan sin asociarlos a ninguna keyword transaccional como por ejemplo podría ser proteínas en un momento dado cuando tú estás haciendo la búsqueda de proteínas y no recuerdo mal te salen ya resultados puros transaccionales de suplementos de proteínas pero puede haber otros conceptos como pueden ser vitamina B12 de algún tipo que cuando tú lo estás buscando como vitamina B12 el resultado es puramente informacional y te salen la información de que consiste la vitamina B12 y no acaban de ofrecerte resultados informacionales como tal en este caso cuando tú incluyes la keyword comprar delante de vitamina B12 ya estás intentando que el usuario compre un producto como tal y los resultados sí que van a tener a ser más informacionales pero en este caso es importante bueno como venimos repartiendo diciendo a lo largo de todo este directo hacer las búsquedas incógnito ver exactamente los resultados que están ofreciendo a veces es interesante intentar añadir ese verbo de acción de comprar, adquirir, ofertas precios, etcétera y hacer esa concatenación completa, ver los volúmenes de búsqueda y en función de lo que aparezcan los resultados de las SERPs, tomar las decisiones de cómo creamos el contenido para cada una de las hubreres y qué tipo de palabras claves incluimos en cada una de ellas dice Juan, ¿se puede aprovechar el cross-link de únicos para mostrar esas categorías más interesantes? Sí, para todos los que está diciendo que no salen las medias de volumen de búsqueda, que no salen los meses, etcétera, como digo en la clase es porque tienes que tener una campaña de Google Ads en activo, ¿vale? y para aquellos que ya la tenéis y no salen es cuestión de tiempo, o sea, a veces Google te lo activa en cinco minutos y a veces tarda tres días en que te salgan los volúmenes exactos y la media mensual, ¿vale? O sea, no podemos hacer nada con ello, es cuestión de tiempo dice Franklin, si aún no ha entregado la tarea, ¿puedo enviarla? Pues claro, claro que sí no hay que entregar las tareas cada semana o sea, al final, ya os dijimos, cada uno se lo organiza su ritmo, ¿vale? Dice, ¿sóle? No me ha quedado claro cuándo son los directos cada semana, sí, cada semana son los directos. Lo que pasa es que la semana que viene probablemente haya dos directos porque es el último directo de la primera edición más el vuestro pero lo normal es que haya un directo a la semana, ¿vale? Y yo creo que esto es todo, ¿puede ser? Que sea todo Yo, en el éxcel no queda preguntas y en cuestiones destacadas tampoco tenemos preguntas en principio Pues yo creo que aquí ya lo tenemos Madre mía, intenso, ¿eh? Cridió muchas preguntas A ver, espérate, acaba de entrar una más Sí, acaba de entrar la última Entonces, ¿cuándo haces un Q-Rises de un año completo o digamos, ¿te vale para siempre o para bastante tiempo? ¿Te vale para un año? Cuando haya pasado un año y a todos los meses que tenías en el Q-Rises se han desaparecido y tendrás que actualizar tu Q-Rises para tener los módulos nuevos y para ver si has salido alguna Q-Rise nueva que siempre cambian Ehh... Aún estoy con el modelo de Q-Rises ¿Se explica cómo crear una campaña? No, o sea, ¿se explica cómo crear una cuenta? ¿Cómo crear una campaña? Eso ya no es... es super sencillo porque como entenderás Manicarme en Google te empuja que gastes dinero Google Ads Entonces, crear una campaña casi que cuando creas la cuenta te tienes que esforzar en no crearla porque te va metiendo los pasos ya para que para que acabes pujando, ¿vale? Entonces puedes hacer una campaña de 1€ pero lo dicho es que hay personas que nada más crear la campaña ya les da acceso a los datos, a las medias y tal y hay personas que les tardan 2, 3, 4 días es cosa de Google, ¿vale? Ehh... Dice, yñedo Última pregunta, ¿estas horas de un viernes todavía quedan cervezas en los bares? Pues yo espero que sí, la verdad porque si no, hay forma de empezar el fin de semana Ehh... y vamos a dejarlo... Bueno, es que hay dos preguntas más Acabemos estas dos Esta es la hora, Emilio Marta son las últimas, ¿vale? Busqueda de competidores para Keywords buscamos en HRF, Planner de Google o las propias vueltas de la competencia yo diría que las tres, ¿vale? Ehh... puedes chafardear su web puedes meter su dominio en el Keyword Planner de las sugenencias o puedes ir a HRF, Sembrar, Citrix y ver las Keywords que te da Dice Marta Ehh... yo he establecido conceptos, lugar, tamaño perro tamaño caseta, etcétera y he ido probando para ir haciendo muy bien y de vez en y en vez de ponerlo como como un solo plan todo junto lo dejo por separado y solo vuelco en el plan base wow, esto está difícil de entender, ¿eh? las que tengan tráfico y que no sean mixtas tirando informaciones me cuesta un montón aún con un solo plan, solo controlo la tipo de Keywords que trabajo desde el planificador pero no las que he agregado si se entiende vale la pena pues no lo sé Está trabajando con diferentes planes para segmentar lo que es transaccional, informacional bueno pues al final para mí es un poco como tú te organizes mejor no existe una forma de trabajo única, sí que es cierto que en muchas ocasiones, aquí en agencia trabajamos mucho en bulk porque lo que comentamos en el master entre otras cosas es que bueno vas seleccionando una a una todas las Keywords que te puedan interesar pero es cierto que cuando tú te llevas todo eso y tienes el Keyword Research cuando haces la arquitectura te va a tocar volver a mirarte todas esas Keywords para volcarlas en arquitectura en cada URL correspondiente, entonces en un momento dado también y no sé si es trojabí, me permite decirlo pero para optimizar los tiempos no necesitas ser tan específico en el propio Keyword Planner ser lo más específico posible para ahorrarte el mayor trabajo posible pero todo eso te lo vas a llevar al Keyword Research y en el Keyword Research te va a tocar volver a filtrar cuando hagas arquitectura para ver dónde tienes que ubicar cada una de ellas, entonces algunos Keywords Research que tenemos en la agencia inicialmente incluyen algunas Keywords informacionales y se descartan en el momento de volcarlas a la arquitectura estoy de acuerdo a ver, tú haces tus procesos y te ayudan pero yo lo veo como más trabajo la verdad había por ahí alguna pregunta que había envuelto a poner para cada categoría cada producto hay que hacer un costumbre unir diferente, pero tienes que hacerlo, sobre todo cuando trabajas la estrategia de contenidos en fin vamos a descansar, como dice Mariola vamos a descansar y que tengáis un buen fin de semana nos vemos la semana que viene dos veces si queréis, la semana que viene el miércoles es el de Metado Laboral y el viernes es el de las primeras asignaturas de on-page con lo cual yo, la semana que viene os diría a los de la primera edición que vengáis también a Mercado Laboral porque resulta muy interesante y está guay desde el primer momento saber un poco cuál es la realidad y qué opciones hay y este tipo de cosas, ¿vale? y nada, pasar buen fin de petaldo mucho esta noche, tomás un jectónica a nuestra salud y nos vemos en el miércoles ¿vale? yo me voy a comprobar si sigue abierto acertas con los bares yo me voy a dormir, que yo... nos vemos yo veo 20 horas de vuelos a mis y justo acabo de llegar a Barcelona y hacer el directo venga Jaime, nos vemos el lunes en la ofi que no has pasado mal ¿no? Javi, los pasamos mal hombre, los aeropuertos en México bien, los aeropuertos regular nos vemos en el próximo abrazo nos vemos, chavios