Muy buenas a todos y bienvenidos a semultimedia. En semultimedia aprenderemos a hacer que los motores de búsqueda sean capaces tanto de rastrear como indexar archivos en nuestra multimedia. Ya sean archivos de texto, archivos de por ejemplo vídeo, archivos de sonido, archivos de cualquier tipo de imágenes, aunque bueno, ya hubo un módulo totalmente específico para imágenes y aquí veremos cómo hacer que se rastreis indexe desde otra perspectiva. Posteriormente también veremos otras perspectivas y una forma más técnica en ciertas obstativas, como la de desarrollo de deseo para programadores. En muchas ocasiones os preguntaréis, bueno y realmente Carlos para que quiero posicionar un PDF, puedo tener mi página web, pero hay muchas ocasiones donde el usuario por ejemplo lo que está buscando realmente es una ficha técnica y está buscando ese archivo incluso a lo mejor para imprimir o está buscando una documentación un poquito más extensa y normalmente los PDFs por general no tiene por qué ser así, son un poquito más extensos que lo que sería contenido de una página web. De hecho tal es así que en muchas ocasiones realmente compiten los archivos PDF con las páginas web y en muchas ocasiones incluso les supera, dependiendo de la intencionalidad de búsqueda del usuario. Ya hemos visto a lo largo de todo este curso que lo más importante para Google es la intención que tiene el usuario cuando hace una consulta, entonces en este caso nos puede ocurrir que nuestros formatos o nuestros archivos multimedia sean esa respuesta exacta a la consulta y no pasar por todo el proceso de la página hasta llegar ahí. Entonces aquí aprenderemos cómo hacerlo si es posible hacerlo. Esto va a ser principalmente los tipos de archivos multimedia que vamos a tratar en este modulo. Aquí hablaremos de cómo hacer básicamente un buen tratamiento en cuanto a posicionar estos archivos directamente, es decir para aparecer en Google Imágenes, para aparecer con PDF para intentar o ver si se puede indexar archivos comprimidos, libros, vídeos y archivos de audio.