Perfecto, y estamos aquí en lo que sería archivos comprimidos. ¿Por qué os pongo el apartado de archivos comprimidos? Realmente se puede posicionar porque se puede meter multimedia dentro de cualquier archivo comprimido y además es una cosa que muchos usuarios están buscando realmente un WinRAR o un WinCIP. ¿Qué ocurre realmente? Si yo, por ejemplo, busco cualquier tipo de archivo. Puedo encontrar un PPD, un PDF, pero no me voy a encontrar nunca un archivo comprimido. Aquí estoy buscando archivos de software libre que pueden estar en archivos comprimidos, pero no me lo voy a encontrar por el file type RAR ni siquiera tampoco en CIP. Esto porque es Google no entiende o no le este tipo de formato. Sin embargo, sí que puedo acceder a una página donde realmente pues tenga archivos WinRAR, tenga archivos WinCIP, como por ejemplo podemos ver aquí que aquí tiene un archivo CIP y realmente es descargable. ¿Qué ocurre? Estos archivos, los archivos comprimidos, no hay forma alguna de que sean posicionados o posicionables. No existen metas ni formas de ponerlo, por lo cual todo lo que se quiera hacer para posicionar ese contenido tiene que estar antes de la parte comprimida. Por lo cual, como mucho se puede poner un WinRAR para que sea descargable o decirme decirme, me refiero a un archivo CIP o un archivo RAR para que sea descargable y ese archivo pues poner toda la información y todo el texto para que se consiga. Por eso también, por si alguna vez eso se ha ocurrido, no se puede comprimir de dicha forma para que ocupe menos espacio y que funcione en la web. ¿Por qué Google no es capaz de rastrear ni ningún buscador es capaz de rastrear a través de un archivo de comprensión de estas características? Pues vamos a ver también otros archivos multimedia. Sin embargo, antes de hablar de estos tipos de archivos de multimedia, tengo que hablar y tengo que hacer énfasis en que tenéis que tener muy claro de hacia dónde busca vuestro público objetivo. ¿Por qué? Ya que no siempre Google va a ser el mejor buscador para todo el tipo de contenido. Y en el caso, por ejemplo, de libros, de música o de vídeos, no siempre va a ser Google el motor de búsqueda principal. Entonces, voy a enseñar a optimizar y a posicionar para Google. Sin embargo, tenéis que tener en cuenta que esto no va a tener tanta rentabilidad como, por ejemplo, lo puede tener con la web. Debido a que posicionar libros, posicionar vídeos, ya tiene su propia plataforma donde la gente ya está más que habituada a buscar de este contenido. Sin embargo, por ejemplo, también tenemos que tener en cuenta que Amazon es hegemónico en cuanto a compras, pero Google a día de hoy todavía mucha gente sigue buscando y sigue comprando por medio de Google. O también podemos encontrarnos con otros casos particulares. En el caso de los libros, mucha gente, por ejemplo, compra libros por Amazon y compra libros por otros páginas web, como por ejemplo la Casa del Libro y veremos cómo posicionar un libro en particular, cómo posicionar un vídeo en particular o cómo posicionar sonido, cómo posicionar música. Un ejemplo, en el caso de los vídeos, su principal competidor y además le sacamos mucho a propio Google, es YouTube, que también pertenece a Google. Entonces, si viene cierto que vais a aprender cómo posicionar un vídeo en una web, no va a poder tener el mismo cáncer, la misma repercusión que si lo complementas con otras plataformas, las cuales dentro de esta propia formación se podrá ver un modulo donde se habla, por ejemplo, de SEO en YouTube, que tiene un SEO característico especial o también veremos SEO en Amazon que tiene unas características especiales. En este caso, vamos a enfocarnos solamente en Google y se puede extrapolar un poco a Bing, pero en este caso nos enfocaremos mucho en Google para ver cómo hacer que un libro que tengamos en nuestra web sea susceptible de ser posicionado, porque también podemos acabar siendo SEO por ejemplo, de la Casa del Libro o que hacernos nuestra propia web distribuida de libros o que tengamos, o sea, nosotros somos un autor o tengamos algún autor y queramos posicionar sus libros particulares. Entonces, pues vamos a ello.