En este caso vamos a ver cómo se hace por ejemplo con los libros. Aquí vamos a ver un ejemplo y bueno vamos a ver la parte práctica. Aquí podemos ver que si lo busco desde el móvil tenemos la opción de obtener el libro de esta forma debido a los datos estructurados que hay donde se haya posicionado. Aquí podemos observar que esto está reconocido como un libro por Google porque se lo han metido por medios de datos estructurados y entonces pues se pueden ver los personajes, los tener el libro desde donde se puede obtener. Por ejemplo si yo pongo el temisidad y me ha dicho que el temisidad pues no se puede. Si me hago aquí te sale el material todo, te sale las reseñas y esto por cualquier libro que acaba estando reconociendo por medio de datos estructurados. Ahora quiero decir yo antes que por ejemplo aquí donde está principalmente es en Amazon, es decir y es un gran gigante con el que tendremos que competir y más que competir tendremos que aliarnos. Aquí por ejemplo estamos viendo que lo que hay directamente en este caso pues bueno vemos que lo que me está ofreciendo prácticamente es el libro puesto en un pdf. Esto lógicamente solo ocurrir más con libros que están fuera de derecho de odor pero como veis el libro solo está disponible cuando realmente se puede leer, es legible y Google interpreta y entiende que esto es totalmente todo el libro de charlotte. Entonces vamos a ver una vez ya hemos entendido más o menos cómo funcionan los libros en la serie de Google, vamos a ver casos prácticos de si nosotros tenemos un libro que podemos hacer y que debemos hacer para poder posicionarlo en Google. Por cierto esto simplemente lo quiero decir que es un ejemplo de que Google realmente lo que tiene es una web adaptativa, no una web adaptiva, no una web responsiva. Realmente los datos estructurados para los libros son bastante bastante complejos por lo cual realmente en el caso de que se solicite no tengo ningún problema en hacer alguna asistencia para dar unos tips de cómo mostrar unos datos estructurados para un libro que se vaya a hacer. Os puedo decir por ejemplo que tenéis que utilizar un identificador ISBN y no un identificador ISBN13 en el caso de que pues queráis poner un libro para los directrices en cuanto a los datos estructurados ya que solo admite realmente ese tipo de formato. Hay algún formato extra que puede mostrar como por ejemplo el OC, por ejemplo el OCLCN o hay algún código que era para Japón pero bueno realmente es bastante más complejido. Realmente tenéis las opciones o de directamente meteros en la competencia para comprobar qué es lo que están haciendo ellos en cuántos libros y cómo están posicionando esos libros o meteros realmente la agotación de Google, por asistir sin ningún problema y ver qué aspectos queréis meter dentro de los propios libros para los datos estructurados cuántos más datos metáil pasen muchísimo mejor ya habéis visto la estructura que por ejemplo que hay con lo de chat web. Sin embargo es bastante complejo en muchas ocasiones meter todos los datos estructurados necesarios. Si bien es cierto que hay muchos de ellos que son recomendados y obligatorios no hay realmente tantos. También realmente depende por ejemplo si ese libro tiene la opción de read action, quiere decir que lo puede leer en ese mismo sitio o realmente lo tienes que descargar, depende incluso del formato que esté puesto en ese libro hay muchísimas variables a tener en cuenta. Entonces bueno aquí os pongo de hecho un ejemplo de fragmentos de datos estructurados que pueda ver para hacer un libro. No es un formato de Jason que suela estar muy habitual por lo cual lo que recomiendo es o copiar la competencia o coger la documentación de Google, copiar el código que os muestra y ir cambiándolo realmente a vuestras necesidades. Como veis por ejemplo lo que estaba mostrando lo que estaba diciendo antes este es el código de identificación que es necesario para un libro. Entonces bueno tendréis que ver cómo está registrado el libro, qué información tiene dicho libro, a la hora de publicarlo para acabar poniéndolo como una entidad dentro de Google y que este libro lo reconozca como libro y pueda tener hechos riches snippets. Si bien es cierto que os puedo ayudar con otras características como que si realmente lo que queréis es añadir un libro a Google Play tenéis que seguir simplemente vais a su favor de Google, buscáis Google Play y realmente tendréis aquí toda la opción de cómo ponerlo. Al final funciona una forma más o menos similar a las apps y realmente seguir todos los pasos una uno, este en español así que podréis ver los pasos uno a uno y poco a poco para poder ponerlo directamente en Google Play. Lo mismo os recomiendo que hicierais con Amazon y otras plataformas donde puedan distribuir vuestro libro ya que al final pues será mucho más fácil llegar a publico objetivo recordar lo que os he dicho antes no siempre van a querer buscar vuestro libro con Google y al final aquí como os he dicho siempre en el máster se enseña a hacer negocio y si os dijese y poner estos riches snippets posicionar super bien la página y tendréis éxito con vuestro libro realmente sería una falacia así que yo luego quiero recomendar es que utilicéis lógicamente Google como motor de búsqueda de forma complementaria pues que lo dará más visitas o dará más compras pero no va a daros el mismo resultado que puede dar posicionar cualquier otro tipo de cosa