Muy bien, pues nos encontramos con el asombroso caso de los vídeos. ¿Qué hacemos exactamente con los vídeos? Con los vídeos vamos a ver qué se necesita, como he explicado antes, los vídeos por lo que más se posicionan al final, la plataforma y vídeos más utilizados en el mundo. Es YouTube, luego también están seguidos de Twitch por medio de los vídeos en directo, pero bueno, al final cuando alguien busca vídeos, por lo general lo buscan dentro de YouTube. Sin embargo, todavía hay mucha gente que por algún motivo u otro, sin buscar directamente vídeos o buscando directamente en el motor de búsqueda, acaban contando vídeos al principio y al final se pueden posicionar y puedes hacer que tu usuario acamentan de vídeos. Podo ocurrir con usuario por ejemplo, busques tiramientos de facialata y lo primero que te recomiendo Google es vídeos, en este caso además son todos vídeos de YouTube. Sin embargo, si buscamos azucaca de un famoso influencer, vemos que por ejemplo también hay vídeos de Facebook porque los tiene posicionado dentro de Facebook o puedo ocurrir que estén buscando, por ejemplo, lo que considera más terrorífico que la pasada de Kirchiménez y entonces Google entiende que tu intención de búsqueda es encontrar este vídeo que este vídeo realmente está en la página oficial de 4 y no así en YouTube. O sea que realmente se puede acabar posicionando por medio de vídeos. ¿Y qué podemos hacer para lograr dicho objetivo? Aquí vemos que por ejemplo cuando buscas Martin's Peer Rendering, y además lo buscas en vídeos en concreto, vemos que aquí por ejemplo no te estarán llevando directamente a YouTube. Y vemos que sí que está Twitter, pero que hay otras páginas que realmente pueden indesar un contenido que no tiene por qué estar directamente en YouTube y de hecho se le puede hacer competencia a YouTube y se le puede hacer pues ofreciendo mejor contenido, de afinar que el usuario acamentando más y como he comentado antes no hay por qué hacer competencia sino hacer sinergia, por lo cual se puede subir un vídeo en YouTube y se puede subir luego más contenido o un contenido que por ejemplo es susceptible de ser censurado en YouTube, pero lo subes a tu página web. ¿Qué hay que hacer para conseguir eso? Bueno, tiene que tener la máxima visibilidad dentro de la web, ya hemos visto antes que puede que realmente el vídeo esté en la parte de abajo, hay que hacer un poco con las imágenes que el vídeo tenga sentido dentro del texto o dentro del contenido, pero realmente lo suyo sería si quieres posicionar por medio de vídeos que el vídeo sea lo primero que se vea, aunque luego tengas un gran contenido de texto explicando de qué va el vídeo o incluso transcribiéndolo, porque bueno, recordemos que a día de hoy Google todavía no es capaz de procesar y leer correctamente los vídeos, sí que es cierto que por medio de YouTube y tal, acaba descubriendo y acaba sabiendo qué censurar o qué no censurar y aún así necesitas revisores de forma constante para evaluarlo, pero no es capaz de procesarlo, entender de qué estás hablando en particular. Luego tiene que tener una página específica, que sepa que esa página posiblemente la que habés sacrificando, la que habés teniendo, para que se posicione en YouTube ya que habés conseguido el resultado con el vídeo dentro de la web y a lo mejor puede no interesar de tener el vídeo dentro de la web porque te conviene más por una meta descripción por ejemplo más compleja o más completa para el CTR porque pueda dar la sensación de anuncio, por ejemplo estoy hablando de una posibilidad, lo que tienes que tener en cuenta es que lo suyo sería tener una página específica para ese vídeo concreto o una página específica por cada vídeo en particular. Google te permite básicamente todos estos tipos de formato realmente a la hora de posicionar un vídeo de cara a Google. Yo os recomiendo personalmente que utilicéis MP4 porque al final será lo más fácil de leer para todos los tipos de dispositivos, pero estos formatos son aceptados, son admitidos y realmente Google los leería. Sin embargo, tened en cuenta que no todos los navegadores leerían todos los tipos de formatos y os recomiendo utilizar el formato más universal posible y que mejor calidad a peso tiene que en este caso pues es MP4 a día de hoy. Además se le tiene que poner dentro de una etiqueta HTML correspondiente, vale por medio de la HTML5 o la etiqueta video, vale también embed, vale iframe o vale object. Ninguna otra aunque contenga un vídeo será aceptada como un vídeo y luego vamos a ver los simas de vídeo y veremos un caso práctico de los simas de vídeo, pero antes obtendré ciertos consejos y ciertas cosas que hay que aplicar en cuanto a un vídeo. Primero de todo quiero deciros que no solo los vídeos que subáis vosotros propios a vuestro servidor se pueden indexar o se pueden poner o se pueden posicionar por medio de vuestra página web, aunque subáis un vídeo de plataformas como Vimeo, como YouTube o como Facebook y lo insertéis dentro de vuestra web por medio de un inframe, realmente si le ponéis los datos estructurados y los ponéis dentro de vuestra estructura de Sima será posible y será aceptible de ser posicionado como si fuera una página más. Por supuesto deberás asegurarte de que se puedan indexar dichos vídeos que no estén bloqueados por medio del robot TXT, que no estén por medio de un no index, que bueno al final eso se aplica prácticamente en todo. Y por supuesto vosotros por medio de los datos estructurados debéis proporcionar la imagen de la miniatura, la imagen de la miniatura tiene que tener como mínimo 60 x 30 pixels, de todas formas ahora veremos como hacer óptima lo que sería la previsualización de una imagen porque realmente lo más importante y lo más influyente para vosotros sería lo que sería el escalado de dicha imagen. Entonces bueno realmente una situación práctica como podéis observar o como podéis hacer es básicamente iros a cualquier web con vista previa, veis que esto es una imagen estática que por cierto también se pueden poner otro vídeo de previsualización, ahora veremos como. Y vemos que aquí realmente hay una imagen puesta, aquí vemos que bueno no tiene muchísimo tamaño, pero para lo que nos sirve es simplemente para tener una idea del escalado. Entonces por ejemplo un tamaño de escala que sería correcto sería un, venga vamos a poner un 400, lo más grande de eso no va a ser, por 400 x 225, realmente sería un tamaño bueno de miniatura. Si lo queréis hacer un poquito más grande y lo queréis hacer por ejemplo por 600 para no perder estesiva calidad no vais a tener ningún problema a la hora de indexarlo. Así que os recomiendo evitar tener imágenes de demasiado peso, es decir tener imágenes de más de 120 kilobytes. Y por supuesto os recuerdo que incluso esa miniatura también tiene que ser irrastreable por el propio robot XT. Recordemos que hemos visto en su momento como funcionan los Simaps y bueno por lo menos al menos ahora ya no sonará tan tan tan tan chino como funcionan los Simaps y que tienen los Simaps. Sin embargo esto sí que es un poco más complicado que como estábais acostumbrado a vosotros porque esto es la URL de un solo vídeo. Mientras que antes pues en una URL única pues teníamos toda la parte del tarte vídeo, tenemos esto y nos vale y como mucho pues podíamos poner el las mod. En este caso pues tenemos toda esta descripción, aquí vemos que realmente es bastante parecido, por lo menos ya no estáis tan asustados porque ya sabéis lo que es un Simaps. Sin embargo lo que sí que pueda asustar es que aquí tenemos el log, la URL y realmente pues aquí lo que nos diferencia es toda esta parte de aquí. Si no pues tendríamos lo que sería nuestro las mod y tendríamos pues todo muchísimo más sencillo. Bueno de hecho aquí no solaría este URL set, realmente pues aquí veis que tenemos este URL set, esta URL que corresponde a esta de aquí y este URL set que nos corresponda aquí arriba. Entonces os voy a explicar simplemente para que sepáis tranquilos que nos vamos a pedir un ejercicio de esto, sí que bastante complejo. Si queréis para vosotros de FG podéis poner un Simaps con esto en particular pero no vamos a pedir un ejercicio tan tan tan complejo. Entonces bueno esto es muy importante que aquí es donde saloja la página en particular. Aquí tendríamos lo que sería el ejemplo pues de la página, esto sería la página en particular y bueno no habría ningún problema respecto. Aquí en thumbnail es donde estaría nuestra imagen de la que os he enseñado antes, lo que sería la imagen de preview. Si queréis podéis preguntar no hay ningún problema, se os puede explicar realmente cómo hacer que la imagen en vez de ser una imagen sea un preview. Lo que pasa es que es bastante más complejo que esto. Se pone un title, una descripción y aquí es donde realmente se obtiene el vídeo tal cual. En el caso en el que por ejemplo tengamos un vídeo que sea envibido, quiere decir un vídeo que sea de YouTube pues se pondría esto. Si no con esto vale de sobra, aquí es donde se pone la duración que se pone en segundos y está permitido hasta 8 horas, lo que sería un equivalente de 28.800. Aquí tenéis el vídeo de la ficha de inspiración, aquí tenéis el rating, si se permite un precio, es decir esto no significa que tengáis que poner todas y cada una de las directrices dentro del vídeo. No todas las directrices son obligatorias, está así. Os recuerdo que esto nunca puede ser exactamente el mismo que esto, esto tiene que llevar a un reproductor que sirva para reproducir la página. Quiere decir aquí es donde tiene que estar el enlace al archivo en sí de vuestro vídeo y esto es en vuestra página donde se reproduce dicho vídeo. Esto es muy importante, sin embargo por ejemplo ni el duración ni la inspiración ni el upload de nada de esto realmente es estrictamente necesario, es decir estas son directrices voluntarias, esto sería lo mínimo y lo indispensable y lo necesario para un seima de vídeos. En cualquier caso, o bien pasar la documentación donde podéis ver paso a paso y mano a mano cómo hacer realmente un seima de vídeos. Vosotros podéis hacerlo podéis estar investigando al respecto y me podéis preguntarse ningún tipo de problema acerca de cómo funciona exactamente esto, que falla y que no falla. Al igual que ocurre con las imágenes, estas tienen que tener una URL estable y todo el rato, es decir no se puede cambiar en ningún momento dicha URL y por ejemplo en el sema de vídeos se debe saber distinguir la URL de la página en sí y de la URL del vídeo en concreto. Ahora mostre un ejemplo de cómo es un sema para vídeos, ¿vale? En esa documentación como esto también hay una opción para subir la NRSS que es básicamente pues el multimedia de la RSSS. Ahora lo veremos más adelante dentro de este mismo módulo exactamente que es la RSSS y por qué empezaba a comprar cizar elevancia dentro de Google. Que es el país que este sema tiene características muy particulares como por ejemplo que se puede permitir un video restriction relationship que puede ser aló o disaló y con aló significa que lo estoy permitiendo en estos países y el vídeo sólo aparecerá en los países especificados y no aparecerá en los resultados de los otros países que no estén ahí, mientras que si por ejemplo pusiese DINI, querría decir que puede aparecer en todos los países menos en estos tres en particular sobre otros metadatos y otras cosas en particular que sirven para vídeos pero sirven para otros, ya se verán programación para SEO y bueno, sé que esto del sema es bastante complejo y simplemente os estoy enseñando esto para que sepai que existe y que vea que existe. Si queréis saber un caso práctico, bueno, no dudéis en pedirlo, esto lo enseño para que sepai que está aquí, sin embargo el programarlo uno mismo pues tiene bastante, bastante complejidad. Así que esto lo mejor es tener conocimiento de cómo funciona el sema, de cómo lo leugues y que un programador haga que cada vez que se sube un vídeo se ponga el fomro automático dentro del sema. Si nos metemos dentro del sema pindex de 4.com aquí podemos observar que tiene ciertos semas de vídeos, aquí vemos que tiene un sema de vídeos que es de este vídeo de 2010 y podemos observar pues muchos más semas de vídeos en particular que los tienen divididos en distintos semas para que sea mucho más fácil su comprensión, aquí veis cómo aquí funcionan de hecho bastantes vídeos y yo creo que el otro estaba haciendo directamente pruebas pero aquí podéis ver cómo realmente 4 funciona con los semas de vídeos y cómo lo hace y cómo hacen etiquetas de si es un live, de si no es un live y al final esto os ayudará muchísimo a indexar o no indexar esos vídeos que tenéis dentro de vuestra web y que Google entienda mejor cómo funcionan esos vídeos, qué es lo que se permite, qué es lo que no se permite y tanto la fecha en la que está como la duración del vídeo como ciertos parámetros que pueden ser muy útiles a la hora de la indexación y yo diría que los semas de vídeos es casi, bueno, os lo pondría casi en la misma importancia que los datos estructurados, en el caso de que tengas una web y las posicionas vídeos en sí el sema de vídeos va a ser algo muy pero que es muy muy importante si esos vídeos son relevantes en cuanto a los datos estructurados de vídeo os recomiendo que vayáis al ser calorie y podréis ver bastantes cosas como poder hacer lo que sería la enseña de tenerlo en directo si estáis emitiendo en directo de ciertos momentos clave dentro de tu URL y entonces pues para seguir varias directrices que podéis tener os recomiendo encarecidamente leer la documentación de Google porque si no me va a meter en demasiado código para todo el conjunto del alumnado y aquí por ejemplo vamos a ver si en 4, lógicamente aquí no puedo ver el archivo MP4 debido a que está ciertamente protegido pero esto es para que Google sí que tenga acceso y aquí podemos ver la vuelta donde se tiene en concreto este vídeo particular vamos a ver si esto tiene riche snippets o no tiene riche snippets como vemos aquí si tiene un riche snippet pero en concreto de como que es un canal de televisión por lo cual es algo bastante particular yo os recomiendo que os veáis ser calorie y que al final esto también entra dentro de una adictiva de vídeos por lo cual también es interesante para que lo tengáis en cuenta en algún momento y este es un script que podría tener perfectamente en el caso de ser simplemente un vídeo y aquí podéis ver todas las características que puedes tener todas estas características tienen que ser exactamente la misma que aparecen en el signmap y por supuesto correspondientes a las del vídeo no se puede decir que el vídeo dura 5 minutos y que realmente el vídeo dure 10, esto al final Google la acaba interpretando y será un error bastante grave por lo cual esto por lo general es mejor que esté directamente programado os digo toda esta información y estos conocimientos para que los tengáis en cuenta si algunas trabajáis en algún tipo de empresa de este tipo pero si no queréis ahondar en la parte técnica pues va a ser más complicado realmente que acabéis trabajando con este tipo de posicionamiento sin embargo es esencial para el posicionamiento de vídeos en Google ahora bien, aparte de que es más complicado de no ser tan efectivo hay que tener más aspectos en cuenta aparte de todo esto hay que tener en cuenta lo que sería el peso del vídeo así que os voy a enseñar una forma bastante sencilla de hacer que un vídeo no llegue a perder mucha calidad y que realmente acabe teniendo bastante menos peso pues bien aquí vamos a ver un caso realmente práctico de hecho os voy a mostrar donde tengo aquí mi sección de vídeos dentro de mi propio ordenado de la empresa y bueno, os voy a enseñar, no vamos a ver el vídeo lógicamente de tomar falsas y vemos que pesa 211 MB en este caso no es mucho, no es un peso excesivo para un vídeo pero puede ser que tengamos un vídeo con un peso bastante bastante amplio para ser un vídeo de 7 minutos 211 MB pues estar relativamente bien ahora bien, ¿qué podríamos hacer para conseguir que este vídeo pese menos? por lo cual tendremos menos carga en ese video por lo cual evitaremos cargar nuestro crowd-bike porque Google tarde mucho una vez entre nuestras páginas descargando todos y cada uno de los vídeos entonces tanto por experiencia del usuario como por distintos factores nos puede ser muy útil y muy interesante que nuestro vídeo pese muchísimo menos ahora, ¿cómo lo hacemos? porque bueno, aquí el GIM no funciona para un vídeo vale, pues tenemos una herramienta que simplemente sirve para eso esta herramienta puede parecer muy forma por el logotipo es de software libre y funciona bastante bien incluso para vídeos que han sido hechos por After Effects y vídeos que han sido hechos por distintos programas de edición por profesionales bien, pasamos el vídeo, lo ponemos aquí y entonces hacemos la configuración que nosotros queramos lo ponemos optimizado para web luego pues están nosotros, puedes poner ciertos filtros por ejemplo podemos quitarle el audio si realmente nuestro vídeo no tiene ningún tipo de audio y realmente no nos interesa que haya audio, en este caso sí y entonces, pues bueno, aquí vale 22 por ponerlo en 25, por poner un ejemplo aquí pues bueno, esto sería sobre la adaptatib de booking entonces bueno, de hecho puedo elegir hasta para visualizarlo y vamos a poner aquí tomas comprimidas entonces ponemos aquí y vemos que las tomas falsas tienen 211 megas y esto tiene 47,3 megas vemos que en este caso, pues bueno, si bien a lo mejor se pierde un poco de calidad, habría que comprimirlo menos se pierde un poco de calidad cuando se me ve en grande pero realmente, por ejemplo, cuando estoy compartiendo pantalla apenas apreciar el cambio de calidad dependiendo hacia dónde vaya el vídeo o qué se vaya a hacer con dicho vídeo este software ayuda bastante a reducir el peso de cualquiera de los vídeos que tengamos en el caso de que debe hacerlo con los vídeos en masa como si era añadiendo poco a poco, los vídeos que queramos hacer si es que le vamos a poner exactamente la misma configuración en el caso de que queramos importar una cola se tiene que importar con Jason y entonces, bueno, este es un caso un poquito más complejo y esto pues lo tendría que explicar en programación porque son bastantes, entonces pues bueno seguro que haya alguna forma también de conseguir importar todo esto sin código, sin embargo, pues la desconozco porque siempre me ha valido el código para realizar esta tarea entonces pues bueno, aquí tenéis unos ajustes que podéis hacer para conseguir pues una calidad X aquí por ejemplo, se pone a 30 pts con 1080 esto ya son las configuraciones y las dimensiones que vosotros queráis yo simplemente muestro esta herramienta para que la bichéis y la exploréis como vosotros queráis y como vosotros consideréis a la hora de realizar esta tarea lo importante de esta herramienta es que os permite hacer con un archivo de 211 MB PS47.3 en cuanto a posicionar, por ejemplo, lo que serían películas al final las películas no vas a posicionarlas como una reclamación de aquí si lo puede ver el contenido puede ser que seas una carterera, puede ser que seas una página de valoraciones, de películas, entonces básicamente aquí lo que tendréis que hacer es un Jason es decir, un dato estructurado de lo que serían las películas así que bueno, aquí no cambia mucho el programa se va a hacer una página normal y lo que necesitas pues es básicamente la imagen de lo que sería la carterera entonces fíjate bien en el formato que presentan toda la competencia a la hora de poner una imagen de carterera para poner un formato similar en cualquier caso normalmente las películas ya provenen las propias cartereras que tienen