¿Qué es el tipo de archivos que se han de buscar en China? A día de hoy, debido al abuso de la piratería, Google no permite ningún tipo de búsqueda de archivos, por ejemplo, MP3. Otros buscadores, como por ejemplo, puede ser Baidu en China, es conocido realmente porque tiene un directorio para poder buscar y rastrear archivos que sean MP3. Y entonces, de hecho, muchísima gente en China se descarga a archivos MP3 para poder escuchar música. Sin embargo, Google sí que está haciendo unos experimentos, yo está haciendo unas ciertas pruebas para configurar lo que serían los podcast, ya que se están poniendo bastante en auge y realmente es lo que está últimamente buscando el usuario. Así que, bueno, vamos a ver cómo realmente se puede posicionar un podcast. Google lleva tiempo experimentando con el formato de podcast. Debido a esto, podemos comprobar que, por ejemplo, ahora mismo si buscas algún tipo de podcast por lo general en Google, se acaban encontrando estas formas que, de hecho, son totalmente reproducibles. Hay páginas como e-box, que e-box sería un proveedor de podcast que ya pues te facilitará estos datos estructurados. Sin embargo, aquí, por ejemplo, vemos en la página web de Simon Sinek que realmente él tiene su podcast subido dentro de su página web y esto pues va con datos estructurados. Os preguntaré realmente cómo se consiguen estos resultados enriquecidos y si realmente hay algún datos estructurados para este cometido. En este caso, se hace de una forma más especial y Google, de la forma en la que lo está experimentando, no lo hace exactamente por medio de unos datos estructurados, sino si no vamos, de hecho, al propio ser Calerie, al empezar lo que vamos a ver es que realmente para subir estos podcasts dentro del hacer de Google, hay que seguir simplemente las instrucciones que te pide Google. Esto básicamente es seguir y ver cómo funciona la aplicación de Google Podcast. En este caso, no puedo hacer ningún ejemplo debido a que yo no tengo ningún podcast, ni tengo ningún canal de podcast, ni, bueno, a día de hoy tengo la intención de hacerlo. Entonces, esto va por medio del RSS, que ahora daré una pequeña introducción y un pequeño aviso de qué ocurre con el RSS, que es el RSS y por qué se menciona últimamente tanto. Igualmente, aunque me ido a los podcasts, como habéis visto, sigo diciendo, os podréis preguntar por qué realmente sí que se permiten los formatos de vídeo y no se permiten tanto los formatos de audio en busca de Google. En esto tiene mucha incidencia el copyright, mientras que con las películas no había tanto problema, aunque sí que ha habido mucha piratería a lo largo del tiempo. Con lo que hay más problema en cuanto a piratería es básicamente con las copias de descargas de MP3. Sin embargo, eso no resulta ser un problema para todos los buscadores, ni resulta ser en otros países tanto un problema de copyright o no se considera directamente un problema. En este caso, pues podemos ver Baidu, que simplemente, bueno, yo trabajo con Baidu y yo quiero dar simplemente algunas pinceladas. No voy a explicar nada lanzado, simplemente quiero que sepáis que existe por si alguna vez, por lo que fuese, tenéis la opción o tenéis, que de alguna forma posicionar algún tipo de archivo de audio o alguna canción por alguna artista. En China, que sepáis que Baidu, en este caso sí que es una gran consideración a tener en cuenta. De hecho, se utilizaría más que cualquier otra plataforma, es decir, China es totalmente otro mundo y digamos que ahí no sería para utilizar Spotify, ahí realmente lo que utilizan para la música es Baidu. ¿Y qué opciones tiene Baidu? Bueno, dentro de Baidu, si vamos a navegar por aquí, lógicamente, China no entendemos, pero vamos a fijarnos básicamente en el enlace que pone aquí abajo. Si llegamos aquí, vamos a MusicTape.com, es un subdominio que es básicamente un directorio de música que sería un equivalente a una especie de Spotify. Lógicamente, no tienen pensado los servidores como para navegar hacia España, sin embargo, en China está web sí que es bastante rápida y sí que funciona bastante fluida. Y como veis, aquí tienen pues su directorio de música y para reproducir su prueba de música sería como un equivalente a su Spotify. Lógicamente, yo no soy VIP, no tengo ningún tipo de membresía y bueno, antes se hacía y de hecho se sigue haciendo algo todavía más drástico que es utilizar Baidu MP3. Que con Baidu MP3 puedes buscar música MP3, UMA, puedes buscar contenido en flash y bueno, decir que tengo que admitir que estas son unas características que son mejores que las de Google, sin embargo, a día de hoy pues, aunque sí que funciona en China, no tengo ningún VPN disponible en China como para poder navegar ahora mismo desde aquí y de hecho, si tú buscabas, por ejemplo, artirtas españoles, sí que te permitía buscar encontrar esas artirtas e incluso descacarlos. A día de hoy también te los permite pero no desde España. Es decir, aquí puede ver incluso los tops dentro de la música pero tengo un error 500 ser servido, no me deja entrar si estoy fuera de lo que sería el complejo de China. Y bueno, por supuesto, no puedo hablar de formatos de audio sin hablar o mencionar de cómo posicionar la música. Como he comentado previamente, al final hay otras plataformas mucho más útiles a nivel de posicionamiento que el propio Google, es decir, la gente a día de hoy utiliza más música por medio de YouTube, por medio de Spotify, por medio de diesel, que por medio de buscar una canción en Google. Es decir, esto es una realidad y bueno, pues realmente el posicionamiento que se puede hacer es influyente pero en una menor medida es de nuevo en muchísima menor medida que en cualquier otro sector. Sin embargo, bueno, os puedo contar mi experiencia y cómo se consigue realmente. Es decir, puedo enseñaros, por ejemplo, estos artistas de las Invicto que realmente a día de hoy ya no tienen página web, aquí realmente pues básicamente el trabajo que tienen es por medio de discográfica, que bueno, aquí tienen pues su metida en Spotify. Básicamente es mucho más importante lo que os puedan decir de SEO en YouTube porque esto os ayudará mucho más para la música que los consejos que puedo dar realmente yo. Entonces pues os recomiendo que os esperéis al módulo de SEO en YouTube para esto en particular. Sin embargo, pues bueno, acabé llegando a este artista y este artista. Sí que al final se consiguieron pues conseguir, por ejemplo, estos riche snippets, conseguir que tenga cierto recorrido y bueno, os recomiendo ciertas plataformas simplemente para que veáis un ejemplo que puede ser TuneCore o cualquier otro. No quiero mojarme realmente con uno en concreto, pero simplemente os enseño ese para que sepáis a qué tipo de plataforma me refiero, que realmente te consiguen subir ellos. Esa música Spotify, Adizzer, Amazon, Amazon Music me refiero a iTunes. Y entonces bueno, os recomiendo también utilizar ciertas páginas como SoundCloud y hablando estrictamente de Google, podemos ver que se lanzó este formato enriquecido que además acaba dando este resultado dentro del SEO snippet. Podemos ver que acaba dando este resultado dentro de la SEO. Ahora, ¿qué ocurre? Aquí te dice que esto probablemente esté desactualizado, que miras el SEO Calary, tú miras el SEO Calary y no hay nada de música y entonces bueno, tú ves que sigue existiendo este esquema que se sigue utilizando a día de hoy. Es decir, aquí por ejemplo, tenemos en la web de Music Match que siguen teniendo este riche snippet y lo que ocurre es que sí hacemos la comprobación, como vimos, la comprobación de datos estructurados, por eso es tan importante toda la teoría que se da previamente, porque así, bueno, podéis entender todos estos procesos. Si no metemos en la prueba de resultados enriquecidos, vemos que aunque realmente es válido el código porque no da un variador de mercado, no detecta ningún elemento. Mientras que aquí tiene variador de mercado, nos lo pone perfecto y vemos que aunque tengamos toda la página puesta, no lo detecta ningún caso. Por lo cual, podríamos decir que, o sin saberlo, hacién se encerta porque sería cuestión de esa de error y comprobarse realmente por algo residual, sigue funcionando en Google. En teoría, no debería funcionar este dato estructurado, por lo cual tampoco sería una cuestión de tenerla en cuenta. En resumen, básicamente, para la música, lo mejor es simplemente tener en cuenta más las otras plataformas que Google porque realmente de música en Google se suele buscar lo que sería, por ejemplo, pues la letra de una canción. Entonces, bueno, eso pues para que lo tengáis en cuenta. En cualquier caso, alaremos ahora de los OpenGrapes, que no es directamente de posicionamiento, pero quiseis que sea relacionado con la multimedia, que lo veremos ahora superficialmente y luego se explicaré de dónde lo veremos de una forma mucho más profunda. Así que, bueno, vamos a pasar de todas formas, pero los OpenGrapes no solo están relacionados con la música, por lo cual los vamos a ver totalmente al final para que entendáis en qué se va.