Ahora vamos a ver unos consejos que puedo ayudaros en vuestra realidad de SEO en cuanto a multimedia. En primer lugar, bueno, pues hemos visto prácticamente todas las herramientas de aquí, menos la de bull renein utilities. Ahora voy a explicar en qué consiste esa herramienta y por qué os puede ser de cierta utilidad. En este caso, pues vemos aquí que está can break que hemos visto, que es para cumplir vídeos, gimp, que a ver, sí, vento, para editar imágenes, pero en este caso lo vamos a utilizar realmente para cumplir y en este máster no se va a dar mucha más información porque no es un máster de diseño. Optimizer, que es básicamente una herramienta para también optimizar las imágenes. Yo recomiendo como os he enseñado la combinación de ambas y al final se acaba consiguiendo un resultado bastante potente en cuanto a bajada de peso y bastante decente en cuanto a conservación de calidad y bueno, pdc handy y alternativos como hay los pdf para vuestra edición de pdf. Ahora bien, ¿qué puede ocurrir si por ejemplo tenemos un set de vídeos o tenemos todo un despiegue de imágenes? Que vayan a ser para lo mismo, pero no se ocurre y seguramente os habrá ocurrido después que tenéis un montón de imágenes, exactamente pues con nombres que realmente no os quiere decir nada. Tenemos una herramienta que se llama Bully Name Nutritie, que esta herramienta es totalmente gratuita y de hecho está totalmente enterada con Windows. Aquí le podemos dar a Bully Name y os explico ahora cómo funciona esta herramienta. Para descargarla simplemente tenéis que ir a su página web, veis que se puede comprar de forma comercial, si lo estáis utilizando para un uso comercial pero para un usuario normal es totalmente gratuita. Ahora, para descargarlo está disponible como se ha comentado para Windows y bueno tiene una versión portale por si lo queréis tener en un USB que os pueda valer pues en algún momento pues por ejemplo para ir a un oficino para ir a algún sitio que queráis cambiar y no tengáis la opción de instalar software. Entonces bien, ¿qué podemos hacer aquí por ejemplo? Vemos que aquí tenemos el nombre de toda la vida y el nombre nuevo. Bien, pues podemos reemplazar por ejemplo esto para que lo sepáis. Todos los 2021 por Carlos pero aparte podéis hacer que el nombre se pierda totalmente y entonces puedes poner un nombre totalmente nuevo que sean por ejemplo videos master que vayan a ser por ejemplo pues para el master que estamos utilizando. Luego se puede poner una numeración que se empieza por el 1 y es que pues me lo pongan en su fijo. Esto se estoy enseñando para que veáis distintas utilidades. Entonces vale pues le digo que de su fijo me voy a mañar un espacio pero yo no quiero un espacio porque me puede alterar lo que sería la URL. Entonces le pongo un guión y en eso fijo además le pongo que me ponga un 2 de pad así me salía 0102 y tendría la opción de llegar hasta 99 videos. Sí que se me repitiese si por ejemplo queremos que pueden llegar a 999 videos pues le ponemos 0101, 0102, 0103 simplemente para hacer un renombre rápido de este contenido multimedia y que no tengamos ningún problema de tener que hacerlo por ejemplo de forma manual y podemos hacer que por ejemplo todas las extensiones pues sea mv4 que ahí hemos visto que tenía alguna mvk. Esto puede ocurrir muchas ocasiones porque por ejemplo el jpg es la misma extensión del archivo que el jpeg y puede ser que tengamos imágenes jpeg y jpeg y al final eso acaba siendo un lío y un descontrol. Lo recomiendo siempre tener el formato del archivo de extensión jpg y entonces pues con esto podéis cambiar y reemplazar todos los formatos. Si por ejemplo no queréis reemplazar el nombre pues no se lo empezará el nombre y si cambiaron los archivos de extensión si por ejemplo no queréis reemplazar los archivos de extensión aquí podemos ver que tenemos mv4. Entonces al final las utilidades de esto pues son infinitas a la hora de renombrar en masa una cantidad de archivos digamos que grande entonces esto os puede ahorrar mucho tiempo de trabajo y esto al final pues es oro. Si entonces vale dice es quiero que me cambie 76 archivos y vemos que pues se cambia de una forma bastante bastante inmediata de esta forma pues tendremos además los videos o contenido multimedia que modifiquemos hoy muchísimo más ordenado y listo para sub...