Y vamos a continuación con las RSS, que es básicamente pues fue el pasado y puede ser a que Google lo considerará bastante en el futuro. El RSS básicamente no es otra cosa que digamos que una especie de servicio de suscripción. Es decir, tú sobre todo antes, además, hacía bastante cuando los vocadores y tal no funcionaban bastante bien. Que tú lo que hacías era que cuando te gustaba mucho un blog pues tú te suscribías al RSS y había RSS que tenían configuraciones de distintos blogs, de forma de cuando actualizasen te llegas en las noticias. A día de hoy podemos ver cosas similares que te hacen más o menos de forma automática sin que tú se te suscribas como lo podemos ver en Google Discovery. Google Discovery no es otra cosa que Google en vuestro móvil. Es decir, no estoy hablando de Chrome de vuestro móvil, sino en la aplicación de Google. Y bueno, os quiero explicar esto que os estoy enseñando aquí, no quiero que os liéis, porque bueno, es simplemente para que veáis dónde o cómo se puede ver esta nueva funcionalidad. Y es que Google, además de que ya existen extensiones que te permiten, añadí contenidos a RSS, es decir, hay extensiones tanto de Chrome como de Mozilla que te permiten hacer esto, Google lo va a hacer de una forma totalmente integrada. Y de hecho, como se puede comprobar o como se puede observar ahora, es decir, ahora mismo ya lo podéis hacer en vuestro móvil, pero bueno, digamos que si este es Chrome, la versión que utilizamos habitualmente todo de Chrome, que sepáis que se pueden ver cuáles son las futuras características que va a tener el navegador con el paso de tiempo. De hecho, todos los navegadores tienen sus betas, tanto Edge como Safari, que la sacó hace no tanto como Mozilla. Estos entornos son entornos que están siendo programados y que están pasando por revisiones antes de que salga la versión estable, que esta sería la versión estable de Chrome. Entonces, bien, cuando los desarrollados les deciden implementar algo nuevo en Chrome, lo meten directamente en Google Canary. Aquí prácticamente es una versión muy inestable de Chrome que puede tener muchos fallos, pero básicamente aquí es donde se prueban y se intentan todas las nuevas versiones que van a ver de Chrome, es decir, todas las nuevas funcionalidades. Esta es la versión de Chrome Dev que básicamente es lo mismo que Google Canary, nada más que ha pasado por ciertos testeos, por ciertas aprobaciones de decir, vale, sí, esto que hemos probado lo vamos a llevar hacia adelante o no. Luego está la versión de beta, que es básicamente esas cosas que se han decidido de implementar para Google Chrome cuando las han pulido de errores. Igualmente, se tiene en beta para que se siga utilizando, para que se siga probando hasta probar la nueva versión. Pues al final, para que os hagáis una idea, esto se actualiza diariamente todos los días. Hay nuevas pruebas, ya hay nuevos intentos en Google Chrome, es una versión de Chrome bastante loca. Esto se actualiza todas las semanas y digamos que la versión estable de Chrome aproximadamente son cada 6 semanas. Por lo cual, eso es así, podéis ver el proceso de qué es lo que tiene cada uno. A día de hoy, realmente sí que podéis probar en vuestro cor normal, pero en el móvil, la versión que os quiero comentar de la integración de RSS dentro de vuestro móvil. De hecho, algunos móviles probablemente ya tendrán esa versión por defecto. Cabe decir que esta funcionalidad solo va a estar para el móvil porque Google considera que al final el usuario, cuando se va a suscribir a RSS, cuando está leyendo blog, cuando está leyendo noticias, la le por lo general desde el móvil y no desde el ordenador. Os voy a enseñar básicamente cuál es la función de forma nativa. Y vemos que aquí estoy en la web de viseo, correcto. Y la nueva funcionalidad es básicamente un apartado que me permite seguir, por ejemplo, a viseo y entonces me diría que estoy siguiendo a este usuario que todavía está en desarrollo y sale de IP. Y entonces, los sitios que sigo se me permitirán ver desde Discover. Y cuando esto sea una realidad, y cuando esto se autorice, pues se explicará ni se actualizará el contenido para ver la funcionalidad de eso o que realmente se pueda hacer para mejorar en cuanto al RSS, porque al final no es directamente posicionamiento, pero es una forma al final de conseguir negocio por medio de la sustinción y que sí que al final se trabaja por medio de web. Digamos que podría entenderse como una forma de evolución también del posicionamiento a nivel de engagement, a nivel de mantener al usuario. Sin embargo, como a día de hoy, todavía es algo bastante apulir porque aunque sea una tecnología que lleva muchísimo tiempo, es una tecnología que ha caído en desuso durante muchísimos años. Y Google lo que está haciendo es tratar de recuperarlo. Sin embargo, que lo vaya a conseguir o no, pues depende porque Google tiene proyectos muy exitosos como el propio Google o YouTube, y otros proyectos no tan exitosos como, por ejemplo, podría ser Google+. Entonces, vamos a esperar a que madure un poquito esto para hacer una explicación detallada sobre cómo optimizar el RSS.