¿Qué es la meta etiqueta Noindex? La meta etiqueta Noindex es una etiqueta HTML que situamos en el código de una página concreta para indicarles a los motores de búsqueda que no indexen un contenido concreta. ¿En qué caso deberíamos utilizar la meta etiqueta Noindex? Como os he comentado en la introducción, sería todos los contenidos que están generados a partir de parámetros, luego también tendremos casos de contenido duplicado en nuestra página web, en un blog, por ejemplo, la categorización que se crea en diferentes posts que no son relevantes año el sé o tampoco queremos indexar o páginas directamente que sean no relevantes año el sé y que queremos que no aparezcan los resultados de búsqueda de Google. Para la implementación del Noindex, hoy en día, casi todos los cms ya cuentan con opciones de marcar cada página si queremos indexarla o no. Así que para la gran mayoría de casos no necesitaríamos de tocar código ni el apoyo de un desarrollador. Luego también existen dos tipos de Noindex que se utilizan hoy en día. La primera sería el Noindex follow y la segunda sería el Noindex no follow. Con el Noindex follow, estamos indicando a los motores de búsqueda que no indexen este contenido y lo que pueda seguir rastreando a partir de los enlaces que contiene esa página y el Noindex no follow sería que no me indexes en esta página pero tampoco sigas a los enlaces que hay ubicados en esta página.