Ahora que ya hemos visto cómo ven los buscadores, cómo es el proceso de rastreo, cómo es el proceso de indexación, cómo evitamos indexar páginas en concreto de nuestra web, vamos a entrar a Google Search Console, una de las herramientas que todo se o tiene que dominar. ¿Qué es Google Search Console o la console de Google? Al final Google Search Console es una herramienta gratuita que nos proporciona a Google a los webmasters. En esta herramienta nos permite consultar un poco todas las métricas que tiene a nivel orgánico en nuestra web, también nos permite ver cómo es el estado de indexación de nuestro proyecto y luego también un poco review de a nivel técnico como esto para que os familiaricéis mejor con la herramienta y lo podéis ver mucho mejor. Vamos a navegar por el Search Console de uno de los proyectos con los que estoy trabajando. El primer punto es cómo añadimos la propiedad de nuestra web en el Search Console. Cuando creemos nuestra cuenta de Google y entremos al Search Console nos pedirá añadir nuestro proyecto como aquí podéis ver en la tía positiva y nos pedirá el dominio o nos pedirá el prefijo de la URL. Hagámoslo en vivo ahora queremos añadir la propiedad de un dominio. En este caso podemos probar con pxio.com, le damos a continuar, empieza a verificar el dominio y para realizar la verificación nos pide seguir un par de pasos. En este caso sería añadir este código TXC dentro de la configuración DNS que tiene pxio. En este caso tendríamos que ir al hosting con el que tengamos la web entrar al DNS y copiar y pegar este archivo que nos pide Search Console. Una vez que ya esté hecho podemos verificar la propiedad y en cuestión de poco tiempo nos tendrá que salir ya el dominio verificado. Una vez verificado nuestro proyecto en Search Console, qué información podemos consultar dentro de la herramienta. Aquí en la parte de visión general o overview podemos ver cuál es el performance de nuestra web es decir cómo estamos captando todas estas métricas podemos abrir los reports y verlas más en profundidad. En este proyecto podemos ver la evolución de los clics diarios que está teniendo también un poco cómo va a tema de cobertura que sería a nivel de número páginas válidas o con errores que tiene nuestro proyecto. También información sobre la experiencia del usuario ya sea a velocidad de carga o navegación o usabilidad mobile y por último también podemos consultar un poco toda la parte de which snippets si todas y cada una de ellas están correctas y si algunas tienen errores cuáles son y nos lo muestra todo. Ahora vamos a entrar una una vamos a empezar con rendimiento. En rendimiento podemos ver la evolución de las métricas a nivel orgánico que tiene nuestra web que constan de cuatro métricas principales que sería el número de clics que estamos obteniendo nuestro proyecto, el número de impresiones, el Ctr medio y la posición media que es un clic. El clic son el número de veces que un usuario ha clicado en un resultado de búsqueda de nuestra propiedad. La impresión sería el número de veces que ha aparecido una URL nuestra en una búsqueda de un usuario. El Ctr sería el porcentaje de clic que ha tenido en nuestras páginas en función del número de veces que ha aparecido y luego la posición media nos calcula el ranking promedio que tiene todas nuestras páginas de nuestra web. Como bien podéis ver podemos seleccionar fechas aquí tener en cuenta que en Search Console solo nos puede dar un histórico de 16 meses. Podemos realizar comparaciones con diferentes periodes del tiempo. Luego algo muy interesante es que podemos ver cómo nos encuentran nuestros usuarios. En toda la parte de queries nos aparecerá todas las búsquedas que están realizando los usuarios. El número de clics que estamos obteniendo por cada una y el número de impresiones que estamos obteniendo por cada una. Luego a la vez lo mismo podemos ver para en tema de páginas podemos ver qué URL están funcionando mejor, cuáles están teniendo más clics, cuáles están teniendo más impresiones. También podremos ver qué tipología de páginas está teniendo un Ctr mayor. Toda esta información del Search Console se podría realizar un análisis bastante profundo y podemos llegar a sacar muchas acciones. Por ejemplo, cómo mejorar el ratio de clics que tienen nuestra página y un estilo de página está teniendo un Ctr mayor ver porque es o si tenemos unas páginas con muchas impresiones y pocos clics ver en qué posición en media estamos. Si estamos en la segunda página es normal que tengamos un número de clics bajos pero ahí también es en nuestra oportunidad de sacar listados de páginas que podemos que una optimización de contenido, al mejor podemos llegar a poner la página y así obtener mucho más tráfico. Parte de términos de búsqueda, páginas, podemos encontrar dónde está geolocalizado en nuestros usuarios, también por qué tipo de dispositivo están llegando a nuestra página. Otro punto muy interesante es qué formato de resultados estamos apareciendo para los usuarios. En este caso podemos ver que la gran mayoría son resultados de work normal pero tenemos resultados de vídeo también por las que estamos captando clics, también tenemos fragmentos enriquecidos de preguntas frecuentes que también estamos captando clics y por último también tenemos las métricas segmentadas por DIA. Aparte del rendimiento tenemos otra función muy interesante que tiene el search console que sería el inspector de URL, aquí en la barra de búsqueda superior podemos introducir cualquier URL que tengamos en nuestro proyecto y nos devolverá esta información. Nos dirá si esta URL actualmente está indexado o no, en el caso de que no esté indexada podemos pedir una indexación manual, también podemos ver el estado en el que estaba ahora mismo, en este caso está enviado y está indexado, si nuestra página es muy el friendly y luego a nivel de riches snippets si también estamos trabajándolo optimamente. La vez podemos hacer la prueba de la URL en vivo que suele tardar un par de minutos que nos mostrará información adicional. Una vez que finaliza la prueba en vivo podemos ver información adicional que tiene, que nos da Welses Console sobre la página que nos introducir. Vamos a ver la página que hemos probado, cómo es el contenido HTML que está leyendo Google, también podemos ver cómo está viendo el contenido. Luego también tenemos más información que podemos consultar, el código respuesta, el tipo de contenido que recursos no llega a cargar y luego también mensajes de la consola y adicionalmente información si esta URL puede ser indexada, si esta URL es friendly en el mobile y que si los riches snippets están optimizados. Aquí para el inspector de URLs funciona muy bien cuando estemos creando páginas nuevas para nuestro proyecto porque cada vez que creemos una página nueva podremos añadir esa URL nueva dentro del inspector, en este caso seguramente Google nos diga esta página no se encuentra en el lince Google y lo que haremos sería pedir la indexación manual de todas las páginas nuevas que vayamos creando para agilizar un poquito el proceso de indexación. Vamos a seguir con el módulo de cobertura que nos ofrece Welses Console que es la parte más relacionada con el proceso de indexación y rastreo. Como podéis observar aquí podemos encontrar un panel con errores, un panel con URLs válidas pero con warnings y luego tenemos URLs válidas y por último tenemos URLs excluidas. Qué información nos dan las URLs con error? Normalmente nos lista todas las URLs 404 que podamos tener, también las URLs 500, también nos dice qué URLs hemos enviado que tiene la meta etiqueta no index. En el caso de URLs válidas pero con warnings podemos ver que tenemos muchas URLs indexadas a pesar de que estén bloqueadas por el archivo robots.txt a partir de una regla. Luego también tenemos las URLs válidas, a todo esto podemos ver la evolución del número de páginas que ha habido a largo tiempo y en URLs válidas podemos ver las que hemos mandado y se han indexado y luego tenemos también las URLs que están indexadas pero que no se encuentran dentro de nuestro Sime. Y por último tenemos las páginas que Google ha excluido que pueden ser por miles de razones. Aquí tenemos un ejemplo de que tenemos páginas con la canónica apuntando hacia otra página, páginas con redirección de 301, también más asuntos con la canonical, tenemos más páginas con no index que directamente no las ha indexado. Luego también hay casos que tenemos que vigilar bastante que ser en las URLs que se han rastreado pero que no se han indexado. Aquí tenemos que entrar, revisar todo listado y ver que efectivamente no hay ninguna página importante que esté listado porque también puede ser que Google haya llegado a arrastrar la página pero que por alguna razón no la haya indexado y que tengamos gran parte de nuestras páginas relevantes en el SEO no indexadas. También podemos encontrar en los errores 404 en esta portada, podemos encontrar también en las URLs que se han bloqueado por alguna regla del robots, páginas con un soft 404, URLs duplicadas, URLs prohibidas y también páginas descubiertas pero no indexadas. Toda la sección de cobertura la tendríamos que revisar semanalmente para todos los proyectos para ver que el estado de nuestra web es correcta, que no tengamos nunca un problema de indexación bastante importante y sobre todo para la parte de migraciones. Cuando hayamos realizado una migración SEO es muy importante revisar que Google esté interpretando dentro de las redicciones que haya empezado a indexar las nuevas URLs en vez de las antiguas y muchos casos más. Luego nos podemos encontrar con el apartado de SimeMap que en este caso para nuestra propiedad sería añadir el enlace del SimeMap que tengamos y una vez que lo mandemos Google nos muestra el estado que tiene este SimeMap. En este caso podemos ver que el SimeMap se ha enviado sin problema y Google la ha podido interpretar. También podemos ver, nos manda otra vez a la parte de cobertura pero en el caso que tengamos más de un SimeMap los añadimos todos aquí. También tiene una sección de removals sobre todo para contengamos cambios importantes de estructura en nuestra web de mandar unas URLs en concretas que queremos evitar la indexación y el rastreo porque son contenidos antiguos. En este caso tenemos toda la parte de Charbon que sería el gms antiguo que está utilizando el proyecto y que está generando un montón de URLs. En este caso le hemos añadido un removals para que Google deje de indexar esos resultados. Una vez acabada la parte de Inmice, entraremos en la parte de Experience. Empezaríamos con Page Experience que nos diría cómo Google encuentra estos resultados y los califica como buenos URLs o no. Lo primero todo es que todo esto va impundiendo sobre todo a la velocidad de carga que nos lo podemos montar aquí. En Page Experience podemos encontrar que la parte de WebCore vitals de este proyecto tenemos gran parte de las páginas que cargan muy lento. Tenemos una página que a nivel de usidad móvil nos optima y luego nos dice también si tenemos el protocolo HTTPS implementado. Aquí ya sin ramos en Core Web Vitals podemos ver el listado de páginas que están cargando bien, qué páginas necesitan una mejora, qué páginas cargan muy lento, tanto para mobile como para desktop como para escritorio. Todo esto lo veréis más en detalle en el módulo de WVP que sería la parte de Web Performance Optimization. Y luego aquí tendremos la parte de usidad móvil también. Nos diría si todas las páginas de la web son optimas a nivel móvil, si son model friendly. Si en el caso de que no nos lista por los problemas y qué páginas son las que están teniendo problemas. Si en nuestro proyecto hemos implementado varios Richesnipech también podemos consultarlo en esta parte y podemos ver si los breadcrumbs están correctamente implementados en nuestra página. Si tenemos el Richesnipech de frecundidad, cuestiones o preguntas frecuentes bien implementado, la parte de logo y por último los Richesnipech reviews serían las de valoraciones. Luego tenemos otras funcionalidades que son bastante obsoletas porque son legacy, es decir, que son funcionales que tengan el SerS console antiguo y que Google está trabajando incorporar todas estas herramientas y tríports al SerS console actual pero que siguen en desarrollo. Por último, la última función que nos puede ser interesante sería la parte de laces que podríamos consultar de número de enlaces externos que tenemos, número de enlaces externos, qué dominios son los que más nos están enlazando y cuál sería el anchor text más popular con el que nos están enlazando también. O sea, en toda esta parte de enlaces es útil si no contamos con una herramienta especializada en backlinks como puede ser HRFs o Mods, pero que la información que nos proporciona es bastante superficie. Ahora que ya hemos visto todas las funcionalidades de SerS console dentro de la propia herramienta, os he añadido un poco de screenshots sobre cada parte, pero que mejor retroceder y ver cómo se ha navegado por dentro de la misma herramienta y cómo consultamos cada uno.