Una vez finalizadas la explicación sobre Wourses Console, entraremos por fin al famoso CrawlBudget, que es el CrawlBudget, porque lo hemos mencionado tanto, porque es tan importante, vamos a verlo, pues por fin se va a resolver el misterio, que es el CrawlBudget. Al final, el CrawlBudget es una médrica que indica un poco el tiempo que se pasa a Google en una web determinada, es decir, well, según diferentes métricas que tiene un sitio web, le va a destinar un tiempo en concreto y es importante optimizar el CrawlBudget, porque si tenemos una página que no está muy optimizada y que tenemos muchas URLs, si tenemos una página que contiene muchas URLs, al mejor es un proyecto bastante nuevo, nuestro CrawlBudget es bastante bajo, tenemos que encontrar una forma para minimizar el número de URLs que tiene que rastrar Google o optimizar el recorrido que hace durante el rastro dentro de la página para que pueda llegar a todas las páginas más importantes. Resumiendo, es una médrica que digamos indica aproximadamente el número de páginas que llega a rastrar dentro de nuestro proyecto y vamos a ver qué es lo que influye en el CrawlBudget y qué elementos queremos optimizar. ¿Cómo optimizamos el CrawlBudget? Al final, son unas prácticas que siempre son recomendadas no únicamente por el CrawlBudget sino también para experiencia del usuario a nivel de general y a nivel de posesión al elemento, pero las podemos encontrar aquí. La primera importante, evitar enlaces, es decir páginas que tenga nuestra web que sea en 400 o 500 para no hacer que los motores de búsqueda pierdan tiempo en páginas que tienen error. El segundo punto lo ideal es evitar caídas de redicciones. ¿Qué quiere decir? Si al final hemos hecho alguna migración y luego estemos cambiando bastante, por ejemplo, la web le una página o si ha existido o ha empezado a sacar versiones nueva de una página, es normal que al final dentro de nuestra web y dentro del HT Access cuente con muchas reglas diferentes de direcciones. Pues, al mejor hay varios elementos que están ubicados en diferentes partes de la web. Digamos, un ejemplo sencillo, tenemos la categoría de iPhone 5 a la que, como ha dejado de tener existencias, está redirgiendo iPhone 6 y iPhone 6 a iPhone 7. Pues, al mejor tenemos el elemento de iPhone 5 enlazado en alguna parte de la web y estamos haciendo que el motor de búsqueda, cuando llegue a la página iPhone 5, sea redirgida iPhone 6 de iPhone 6 a iPhone 7 y así que entren una cadena de redirección. Otros errores muy comunes que nos podemos encontrar en cadenas de redirecciones es con versiones con las 3 W en las 3 W, luego HTTPS con la HTTPS, con slas al final, sin slas al final. Al final son cosas de lo enlazado que debemos evitar. El tercer punto es una tarea muy importante pero es bastante tediosa si no contamos con un desarrollo de la web, que sería modificar todos los enlaces internos que tengan nuestra web a urles finales, a urles que devolvan un código de respuesta 200. Es decir, que ningún elemento, a partir de ningún elemento dentro del enlazo interno, pasemos por una redirección y pasemos por una página que se rota. Otros elementos que tenemos que optimizar al nivel de roll budget sería la velocidad de carga de la web, cuando menos tiempo pase el motor de búsqueda, rastreando una página en concreto mejor. Luego, como os comentaba, es evitar el rastreo de páginas no relevantes de nuestro proyecto y por último evitar el contenido duplicado, que entraría un poco en el mismo punto de contenido no relevante, ya que el contenido duplicado no nos interesa.