Y llegamos ya a la tercera fase o la tercera etapa de la clase análisis de logs, que es la de análisis de datos. Básicamente en esta etapa lo que veremos son diferentes tipos de análisis que podemos realizar, ya sean más básicos o más avanzados, y que tipos de accionables pueden salir de estos análisis. Antes de empezar a analizar como tal, siempre es recomendable añadir información extra sobre los logs que hemos ya parseado. Y aquí hay un tema, dependiendo de la herramienta que estamos utilizando es posible que no podamos añadir esta información, entonces tal vez, pues si se está utilizando un ScreamingFrog tendréis que exportar esos datos y añadir esta información extra. Si por ejemplo estés utilizando un Kibana como hemos visto previamente, podréis añadir esta información dentro de vuestro servidor y en Kibana visualizar todos estos datos. Entonces bueno, que sepáis que en este caso Excel puede ser un muy buen aliado para enriquecer ese contenido. Por ejemplo el tipo de datos que podemos añadir es las page types, pues la página de programa, la página de categoría, una homepage, la página de comentarios, la página alternativas, página de X. Entonces empezar a sacar patrones por ahí, ver la página de programa se está sucediendo algo o la página de categoría se está sucediendo otra cosa, o estamos viendo un comportamiento específico. Por ejemplo nosotros en Softonic diferenciamos algunos programas son Compliant, es decir, Google los acepta, vamos a llamarlo así, o son non-compliant, es decir, no se puede monetizar con Adsense, por ejemplo. Pues también es una manera de ver ciertos comportamientos con el bot, pero esto solo podemos añadir si lo añadimos previamente a esos logs. Podemos por ejemplo añadirlo por instancias o por lenguajes, imaginar que tenemos un domino internacional y lo que queremos saber es cómo se comporta en diferentes mercados o en diferentes instancias el bot de Google, a ver si vemos alguna diferencia ahí. Pues podemos por ejemplo añadir precisamente de mira pues todas estas URLs son del site de en estas, de estas, de FR, etc. Y todo esto no es excluyente, es decir, el hecho de meter page types no significa que no puede añadir las instancias, o sea, puede añadir todo esto. Por ejemplo, también podemos añadir el clúster donde se aloja y aquí el clúster pensando a nivel de servidor, es decir, tenemos servidores en diferentes partes del mundo. Podemos ver exactamente de mira pues esta petición se ha hecho en el clúster de Europa o se ha hecho en el clúster de Estados Unidos o en Asia o en donde sea o en el país y, y, y o z, al final podemos añadir esta información extra que nos va a enriquecer mucho más en análisis de logs. Aquí podéis ver en la imagen por ejemplo unas visualizaciones que nosotros utilizamos en softonic, que al final es, oye, cuántas requests se están haciendo, en qué momento aquí podéis ver el timestamp cada 30 segundos. En cada una de nuestras page types como podéis ver hay una gran dominadora, después viene otra y después ya queda en el resto de forma residual. Entonces a partir de aquí también ya puedes empezar a tomar decisiones de vale parece que esta page type es muy importante para Google. Vamos a tomar ciertas decisiones o vamos a darle cierta prioridad versus otras que tienen menos peticiones. Aquí ya estamos haciendo cierto análisis y estamos transformando este análisis en acciones o decisiones sobre la empresa, sólo añadiendo una capa extra. No hemos hecho nada más que mirar. ¿Cuáles son los, algunos de los análisis básicos que se suelen realizar? Por ejemplo, algunos análisis básicos se suelen realizar son Key User Agent, Navigamask por mi web, esto ya en el mobile, ¿Qué páginas visitan más frecuentemente? ¿Qué bot, de qué tipo son? ¿Son más AMP o son más HTML? ¿Hay algún tipo de problema con los CSS o con los JS? ¿Podemos detectar dónde está despericiendo crowd-budget? ¿Podemos detectar ciertos errores o algún tipo de patrón? Por ejemplo, añadiendo esta capa de datos de, habéis visto el patrón de que en nuestras app pages hay más hits de Googlebot y en otras page types, ahí tenemos un patrón y sólo añadiendo una capa extra. También podemos hacer monitorización de códigos de estado, en plan, está viendo algún 500, está viendo un exceso de 400 que no lo hemos controlado, de repente se ha disparado la tasa de 300, es el tipo de información que podemos ahora sacar con estos blogs y también podemos sacar otra información, tipo que se ha indexado versus lo que no se ha indexado. Estos son algunos ejemplos que vamos a ver a continuación. Por ejemplo, utilizando los blogs de ejemplo, obtenemos la siguiente visualización en la que podemos ver cuáles son los user agents que más navegan por mi web en un periodo de tiempo determinado. En este caso, lo que más navega son dos procesos relacionados con WordPress. Entonces, en este caso, este log no está filtrado, esta visualización no está filtrada por Googlebot, aquí estamos incluyendo todo. Entonces, lo que podemos ver es que el 18% lo hace un crón de WAP Rocket y el otro 28% lo está haciendo otro crón dentro de mi web que se está que está viendo que pone SEO hacks. Y después tenemos varias. Donde podemos ver por ahí un Googlebot que es un 5%, podemos ver alguien haciendo un curlo y después podemos ver el bot de HRF que tiene 1% de peticiones. Pues, por ejemplo, en este caso, podíamos tomar una acción no específicamente sobre Googlebot, pero sí sobre los crons. Tal vez los crons no están bien configurados, están consumiendo demasiado servicios sobre el servidor, también tendríamos que reducir esos crons para que se hagan en un espacio temporal más amplio cada mes o cada X tiempo, por ejemplo. Al final, de este tipo de análisis podemos detectar qué bots realizan más hits. Hemos visto que hay crons que consumen demasiado recursos, entonces es interesante, tal vez, limitarlo o eliminarlo, si no son necesarios, si lo son, pues, no se ha de tocar nada, pero ya somos conscientes de ellos. También podemos bloquear aquí los bots que están consumiendo de forma excesiva. Tal vez hay algún bot que no es de ninguna herramienta ni ningún bot que nos interese y nos está haciendo peticiones a mano salvo al servidor. Pues puede ser una muy buena práctica bloquearlos en el robots.txt, por ejemplo, en las clases que ya habréis visto. O podemos directamente que nuestro servidor lo deniegue ya no en el robot sino que lo deniegue si es un bot fraudulento. También podemos utilizar servicios como Cloudflare, Istio o Fastly que lo que van a hacer es limitar esos hits en función de una serie de lógicas que nosotros podamos configurar. Por ejemplo, aquí el código de estado 429 es el idóneo, el que hemos visto de Tumen and Request. Lo mandas, ellos frenan y cuando frenan, lo vamos a enseñar en el código 200 o el código que correspondería. Otro tipo de análisis que se puede realizar es si ya estoy en el mobile first o no. Entonces, por ejemplo, aquí podéis ver la función que se podría utilizar en un Google Sheets para comprobar cuantas peticiones tengo por el user agent de mobile y por el user agent de desktop. Entonces, en este caso, como podéis ver, tenemos más peticiones del user agent de desktop que de mobile. Entonces, después podemos verificar la información para responder la pregunta de si estoy en el mobile first, en Search Console que nos lo va a indicar. Pero aquí podemos hacer una correlación de, vale, ¿es así o no es así? No solo eso, sino que aparte de poder hacer esta correlación y tener los datos verídicos de, vale, sí, me está crauleando más Googlebot, desktop que no mobile, también nos puede ayudar a definir una estrategia y configuración mobile. Tal vez mi sitio es más idóneo cambiarla responsive. Otra vez es momento de mirar a dynamic serving. Otra vez he estado con diferentes URLs en cada versión, ¿no? El m.vs. sinm a una versión responsive porque tal vez no estoy cambiando el mobile first y los logs me están indicando precisamente eso. También podemos empezar a extraer datos tipo qué página visita más frecuente vente. Aquí podéis ver una relación de que, pues, por ejemplo, la home es la página más visitada, pero otra vez sería interesante añadirlo a otra capa como la page type, ¿no? O niveles de profundidad o este tipo de elementos que veremos más adelante. ¿Vale? También podemos añadir qué tipo. Pues la mayoría de contenido que pides de HTML, pero el siguiente ya son los robots.txt junto con el CSS y después a mpi.js. Tal vez hay demasiados CSS si podemos condensarlos en un solo archivo o en menos archivos de los que tenemos ahora mismo. Tal vez no y esto no tiene ningún tipo de problema. Hay que empezar a analizar en función del contexto en el que nos estamos moviendo. Lo importante este tipo de análisis en el de qué página visita más frecuentemente es que tiene que estar más o menos alineado las páginas más importantes con negocio, como que lo sean para Google. Puede ser que páginas más visitadas por Google no sean importantes para negocio y no pasa absolutamente nada, pero sí que hemos de intentar hacer que, oye, las page types que más interes tenemos nosotros sean también las más importantes para Google, o al menos hacerse lo ver así. Esto lo podemos hacer con el lazado interno o modificando la gera que la web con el objetivo final de indicar esa importancia de esas páginas. También puede ser muy interesante empezar a detectar en qué página está desperdiciando crowing y tiene sentido hacer ese cambio. También os digo, si es un site de 50 páginas, nos preocupéis, nos estará desperdiciando porque Google llegará a ellas. Si es un site de más de 100.000 páginas, bueno, empezaréis, tal vez, a tener la necesidad de hacer estas optimizaciones. Si es un site de un millón, pues aún más. Entonces, dependiendo de qué páginas sería interesante empezar a caparlas, empezar a no indexarlas, o empezar a ver qué podemos hacer con ellas para, bueno, pues para mandar a Googlebot, a las páginas que sí que nos interesa que estén más frecuentemente rastreadas. Otro de los análisis que podemos realizar es la de monetización de status code. Aquí, por ejemplo, y está extraído de un POS que podéis encontrar en las referencias. Por ejemplo, podemos ver, pues, la relación que hay entre el número de requests versus las status codes, ¿no? Pues, en este caso, pues, el 97% de las requests están recibiendo un status code 200. Genial, eso indica un status code muy saludable. Pero estamos viendo que, mira, 900 requests han recibido un status 500. Ya puede ser muy interesante para empezar a tomar acción de, vale, qué URL son, intentar identificar el patrón y arreglarlas. Podemos identificar ese patrón del estado 500 y arreglar los 400 en la medida que se pueda. Al final, los códigos de estado 400 no se ha go malo. Simplemente es un código de estado natural, todo sitio web, ha de existir. Después, por ejemplo, si vemos que hay códigos de estado tipo 300 en una proporción demasiado exagerada, tal vez hay más 300 que 200, nos pueden indicar que tenemos algún problema a nivel de lazado interno. Tal vez, si no está el lazado interno, apunta páginas antiguas que están redirigiendo las nuevas. O puede ser que tengamos muchos enlaces externos apuntando a páginas que ya no existen. Entonces esto, hay que ponerlo en contexto y empezar a tomar ciertas decisiones. También podemos empezar a ver correlaciones entre qué páginas, es decir, páginas indexadas versus no indexadas y el número de peticiones que se están haciendo en estas páginas. Imagina que tenemos un site en la que la mayoría de páginas están no indexadas. Hemos empezado a ver si tiene sentido que Googlebot destine la mayor parte del tiempo ahí o simplemente las indexadas, que es donde a negocio le interesa que se focalice. Con este tipo de análisis, nos podemos hacer preguntas tipo, ¿existe alguna URL no indexada con muchas peticiones? Podemos empezar a buscar motivos tipo, ¿existe algún tipo enlaces externo o algún enlaces interno? Puede que hayamos hecho recientemente algún tipo de cambio que necesitemos constatar y empezará a ver algún tipo de relación. Y aparte de todos los análisis básicos que hemos visto, también vos realizad otros más. Podemos detectar dónde están expiricionando crowd-budget. Podemos detectar errores del site en general. Al final, estos datos se pueden limitar en el tiempo, pero donde están valores en ir viendo cada día cómo van evolucionando. Por ejemplo, si hemos detectado errores de códigos 500, veré como Google va haciendo esas peticiones hasta un punto que ya no las hace más porque ya se han corregido y ya le devuelven solo códigos de estado 200. Aquí como un tip, a la hora de contar el número de hits que está haciendo Googlebot sobre una URL, podéis utilizar esta fórmula que básicamente son tres fórmulas en una de Google Sheets que lo que hace primero es, empezamos por la primera, y cerró. Si hay algún tipo de error, devuelve cero. Entonces, lo que hace el index es limperlos encabezados de la función query y lo que hace query es lenguaje SQL, que si no lo conocéis, básicamente lo que está diciendo es de qué tabla quiero sacar los datos, que es el primer input, y el segundo es la query como tal, que es, oye, seleccioname de la tabla, o sea, de la columna I, contándome los datos donde I sea dinámico a la URL. Entonces, en este caso, si la URL es la home, contará el número de veces que la home aparece en ese documento y tendremos el número de hits. Entonces, esos datos que veíamos, por ejemplo, en esta tabla de total log requests, pues log requests son el número de hits y ahí tenemos una fórmula para poder sacarlo nosotros mismos en caso de no estar utilizando una herramienta de terceros. Por último, vamos a ver los análisis avanzados que podemos realizar con el análisis de logs. Al final, los diferentes análisis que podemos realizar son muchos y son varios y aquí simplemente hay algunos de los que podemos extraer información. Primero, ¿cómo podemos saber qué URL está renderizando Googlebot? Si nosotros tenemos una aplicación o una, bueno, una aplicación o un site basado en un framework de JSE en cliente tipo React, Angular, View o algo, sistemas similares, los logs nos pueden indicar exactamente cuando Google está realizando la renderización de esos contenidos. Por defecto, cuando Google consulta una página Google, siempre lo hace de forma directa. Nunca tiene un refered asociado, a excepción de cuando está renderizando. Entonces, si estáis viendo que hay URL es con refered, en este caso, como estáis viendo, hay JSE, SICS, que son archivos que lo que hacen es dotar de animación y diseño al site. Si veis que tienen un refered, significa que Google los está utilizando para renderizar esa página y ver la página con todos esos assets incluidos. En el refered, podréis ver cuál es la página que necesita los assets, o sea, esa inversa. Contenido, Latin Semantic Index, esta URL, o imágenes originales, necesita de ese archivo para poder montarse bien. Entonces, es una manera de sacar de, por ejemplo, si tengo un site basado precisamente JSE cliente, en ver si está Google renderizando mis archivos, ¿no lo está haciendo? Puede ser una muy buena manera de sacarlo con los logs. También podemos detectar si recursos que no cargan, por ejemplo, ver si hay algún tipo de error con los assets del site, o ver si hay algo que está malgastando crowdlink. A veces, debemos separar los archivos en demasiados chunks y tenemos que hacer algún cambio ahí. También es una manera de validar nuestro sistema de renderización. Tiene sentido que estemos en un sistema SSR o CSR, SSR por server-site rendering o CSR por client-site rendering. Los logs nos pueden también ayudarlas a tomar ciertas decisiones ahí. Si estamos en server-site, no deberíamos ver muchas renderizaciones porque ya lo estamos haciendo nosotros en server-hider, pero estamos en cliente. Gran parte del crowdlink se basará precisamente en hacer estas renderizaciones. Otro de los análisis que podemos realizar es la de detección de fake Googlebots. Aquí entraría como parte de análisis y como parte de limpieza de datos. A continuación, lo que esté viendo en pantalla es precisamente un script que realicé yo mismo y podéis utilizar a vosotros también en sistemas como Linux y Mac y Windows, y tenéis el SUSSYSTEME de Unix activado, que básicamente lo que os va a permitir es filtrar vuestro archivo de logs para que contenga solo los Googlebots verificados. Básicamente lo que está haciendo aquí es cogiendo el archivo, cogiendo solo aquellas líneas que tengan Googlebot en él, y entonces lo que va haciendo es hacer un NSLockup, que es esa función que hemos visto antes, que hemos mencionado previamente, para verificar que en los DNS se incluye el nombre de Google, lo que significa que en los DNS se incluye el nombre de Googlebot, lo que acabaría validando que esa IP efectivamente es de Google y por tanto se puede utilizar. Aquí podéis ver un ejemplo de input y output. Por ejemplo, si le pasamos un log de tres líneas y ejecutamos ese script, recibiremos un output de una línea, en este caso, que habrá filtrado las dos líneas que no tienen nada que ver con Google, o que si tienen Googlebots falsos, lo hay eliminado. Cuando estamos analizando quién está intentando ser Googlebot, podemos buscar que fake Googlebots nos están rastreando. Es posible que sean algunos competidores monitorizándonos, puede que sean scrapers, no podremos llegar a saber muy bien si son ellos o no, a menos que hayan dejado algún rastro en la IP, pero es bastante difícil y se han utilizado un proxy, olvidaros. También pueden ser posibles spammers que están intentando encontrar una vulnerabilidad. Entonces, bueno, tened en cuenta que la verificación de Googlebot es extremadamente importante para precisamente evitar estos problemas, tener un plan de acción. Es importante siempre acordarse con el equipo técnico para, en el caso de que haya algún tipo de spam o alguien esté intentando hacer algún tipo de práctica ilegal, o intentando robar unos contenidos, pues intentar hablar con ellos para buscar una solución y evitar que esto suceda. Entonces, el análisis de los que os puede ayudar también a detectar este tipo de comportamientos. También os digo que un bot que está bien configurado puede ser prácticamente imposible de parar. Si es un bot que va utilizando IPs dinámicas, va cambiando localización, va cambiando el user agent, va a estar complicado poder hacer nada contra él, sin cargarse a otros que seguramente sean verídicos para tenerlo en cuenta. Otro de los análisis avanzados que podemos realizar es la de qué relación hay entre el cráuling y la profundidad. Aquí tenéis un ejemplo, utilizando los logs que os he mostrado previamente, en la que podemos ver que, efectivamente, hay una correlación entre el nivel de profundidad y el número de peticiones que se realiza en un site. Y esta relación también se puede relacionar con la autoridad, es decir, con el page rank que está asociado a esto. Entonces, podemos combinar la profundidad, que es esto que vemos previamente, con la autoridad, en cierto modo. Entonces, podemos combinar esos datos para sacar datos muy interesantes. En este caso, ¿cómo podríamos extraer la autoridad de un enlace? Tenemos varias maneras. Al final, hay que crearlo en el site entero, utilizando una plataforma como, por ejemplo, Screaming Frog, podemos utilizar unos algoritmos del page rank para precisamente calcular esta autoridad. Si usted está utilizando Screaming Frog, el propio Screaming Frog tiene un scoring de links que permite precisamente saber la utilidad que tiene ciertas páginas de vuestro site utilizando esa relación del lazado interno. Y después, simplemente, añadimos esos datos a los logs. Lo que obtenemos es algo similar a esto. O sea, esto es un log de ejemplo, pero en la que sí que vemos es la relación de a más hits más pr. No es una relación uno a uno, no tiene por qué ser así. Puede que haya una página que tenga mucha más autoridad que otra y que tenga menos hits. O al revés, al final, es un dato que puede variar. Entonces, cuando juntamos este tipo de información, la autoridad con la profundidad, podemos empezar a detectar oportunidades de cambio de jerarquía para ver que, al final, lo que tenemos que lograr es que las páginas que sean importantes para negocio sean las imporadas también para Google. Al final, es un poco como veis, hay cosas que son siempre las mismas pero de diferentes maneras de llegar a ellas. También otros problemas típicos suelen estar relacionados con las paginaciones. Al final, las paginaciones pueden ser un problema si están mal configuradas y es muy buena práctica el limitar estas paginaciones a un número de finito y trabajar el interlinking entre las páginas internas de estas paginaciones con el objetivo de mejorar no solo el nivel de profundidad, sino que el traspaso de autoridad. Al final, la autoridad y el nivel de profundidad están más o menos correlacionados. Es importante que sepáis que lo que hacen estos algoritmos de LinkScoring como el de SQL Infrog o otras herramientas y estés utilizando otras es añadir, bueno, excluir todo internet de la ecuación. Es decir, lo que está haciendo es simplemente, cuando autoridad tenéis el ecosistema de vuestro site, pero no incluye los enlaces externos, entonces esto hay que tenerlo en cuenta. Podemos llegar a incluirlo, podemos, pero será un análisis mucho más complejo y que depende de la escala del site no será aviable o será con información parcial. Y también podemos detectar, pues eso sea algún tipo de nivel que es demasiado profundo o un nivel profundo que empieza a recibir demasiados hits lo normal. Entonces, esta vez es que ahí tenemos enlaces externos que podemos encauzar hacia otras partes del site, a veces hemos de categorizar el site de una manera distinta a modificar esa profundidad para poder traspasar todo correctamente. Otra vez también hay que modificar las categorizaciones del site en base a los enlaces externos que están recibiendo estos niveles, ¿no? Entonces al final hay que poner altos estos elementos. Por último, vamos a ver un poco por encima el informe de CrowdStats de Search Console. Dentro de Search Console en settings o en ajustes, tenéis una opción que es el de estadísticas de rastreo. En las estadísticas de rastreo tenéis toda esta información que hemos sacado nosotros con los logs, extrayendo los datos, parseándolos y analizándolos, pero dentro de Search Console. La única problemática es que los datos están limitados y no vais a poder sacar los datos tan granulares, o al menos noto a la información que podemos sacar en análisis de logs utilizando nuestro propio sistema. Como podéis ver, en la página principal podemos ver una línea temporal del número total de récords que se han hecho a nivel de crauleo, el número de bytes que se han descargado o que se han pedido y el tiempo de respuesta medio. También podemos ver, como estáis viendo aquí abajo, en el status del host, es decir, podemos ver si había algún tipo de problema haciendo fetch con el robots XT o con los DNS o algún tipo de conectividad con el server. Al final este tipo de información, si que es muy interesante, porque ya nos la da directamente a Search Console y no hemos de pasar por todo este proceso de análisis de logs con el objetivo de buscar esto. Entonces, al final, son informaciones que se complementan una a otra. Y como podéis ver aquí, después tenemos otra vista dentro de Search Console, donde podemos ver cuántas peticiones hay por tipo de respuesta o por el propósito de Google. Es decir, como veis abajo, hay por Discovery o por refrescar ese contenido. En este ejemplo, el 98% de las peticiones han sido para refrescar ese contenido. Al final, podemos extraer ciertos insights, pero de forma más limitada. Podemos ver también por el tipo de archivo, un análisis básico que hemos visto previamente, también por el tipo de Googlebot. En este caso podéis ver, mira, pues, tanto porcentajes del smartphone, tanto otro porcentajes del desktop, otros set de imágenes, etcétera. Es importante que cuando hagáis estas comparaciones, lo hagáis en el mismo time frame, porque si aquí estáis viendo los últimos 28 días, pero vosotros estáis comprando el último año o el último día, estos datos seguramente no os van a correlacionar. Entonces, al final, que tengáis cuenta que tiene que haber cierta correlacion, no tienen por qué machar exactamente, pero sí que haber cierta correlacion. Y por último, si pulsamos en cualquiera de, es decir, es cada uno de estos tipologías de by response, by file type, by Google, by purpose, podemos entrar por ejemplo en el by response. Vamos a ver qué URLes han dado ese código 200 y el imagen más a la derecha. En ejemplos podemos ver qué URLes han sido las más pedidas que han dado ese código de status. En este caso estamos viendo, aquí a su URL es que ha dado un código estado 200 y un 301. Podemos ver el tiempo que se ha pedido, la URL y el status code. Y con esto acabaríamos lo que es crawl stats y análisis de logs. Para finalizar la asignatura, que sepáis que aquí tenéis las referencias de toda la comentación usada en esta clase, o si es esto, aquí entreis y cotilléis todo lo que dicen, porque es muy interesante. Al final, en análisis de logs, tiene cosas que son muy singulares de cada proyecto y tiene otras que son más comunes. Hay algunos datos que podemos extraer más o menos siempre igual en todos los proyectos y hay otros que dependerán Al final, la importancia de análisis de logs viene en entender exactamente qué es lo que está sucediendo, intentando añadir esas capas extras de page type, de compradiendo compliance, niveles de profundidad, autoridad, cambios que hemos hecho en el site, para poder acabar tomando una decisión que sea un accionable hacia la empresa. Pues mira, vamos a modificar la estructura del site, vamos a modificar la profundidad. Estamos recibiendo un número de enlaces muy interesante de esta categoría que me gustaría reconducirlo hacia esta otra que es más interesante para negocio. Hacer control de errores. Oye, últimamente estamos teniendo muchos problemas en estas page types por x o por y motivos. Todo este tipo de información al final es la que podremos extraer haciendo el análisis de logs y eso sí, va a ser seguramente muy específica a cada proyecto. Bueno, espero que os haya gustado. Ha sido un placer ser vuestro profesor en esta sinatura.