Muy buenas, soy Jaime Santiago Nielfa, CEO manager aquí en VIXEO y en la lección de hoy vamos a ver SEO para contenidos. Aunque cabe indicar que en este Master de VIXEO tenemos otro módulo que hablará de Content Marketing, donde allí podréis aprender todo lo que tiene que ver con cómo crear un plan de contenidos, estrategias de contenidos o cómo generar leads con contenidos. En este apartado lo que vamos a ver es a nivel iniciación todo lo referente a contenido y relacionado siempre con más SEO técnico. De forma específica en esta lección vamos a ir viendo ¿Por qué hablar de SEO para contenidos? ¿Cuál es la importancia de los contenidos para Google? ¿Cuál es el contenido de valor? ¿Dónde se ubican los contenidos? ¿Qué pautas debemos aplicar? ¿Cuáles son los errores más comunes en la creación de contenidos? ¿Ejemplos de contenidos inapropiados? ¿Ejemplos de contenidos de calidad? ¿Formatos para contenidos? ¿Diferencias entre mobile y ordenador? Y medición y análisis de los contenidos. ¿Pero por qué hablar de SEO para contenidos? ¿Por qué son importantes y qué función cumple los contenidos? Tenemos que tener en cuenta que cuando un usuario realiza una búsqueda lo que está tratando es de resolver un problema. Tiene un problema y tiene una inquietud, por lo tanto necesita una respuesta, necesita una solución. Al fin y al cabo el contenido tiene que ser esa respuesta, tiene que ser la solución. Y es que el contenido es uno de los factores de posicionamiento más importante para Google, es la clave. Y por eso se dice que el contenido es el rey dentro del mundo del SEO. Al final, en este Master venimos de ver cómo se hace un Keyboard Research, de cómo se implementa una arquitectura, conocemos ya cómo deben ser las URL y cómo son los encabezados. Pero es que el contenido, lo que es el texto es lo que conjuga, lo que pone en común todo lo anterior. Y es que si creamos un contenido que sea mejor que el de la competencia y que satisfaga la necesidad de los usuarios, lo tenemos prácticamente todo hecho, no existe otra clave. Al final el objetivo es crear un contenido de alto valor. Porque cuál es la importancia de los contenidos para Google? Hay que tener en cuenta que Google va evolucionando con el paso de los años y lo que antes era válido ahora obviamente ya no lo es. Por ejemplo, en el pasado se podía realizar Keyboard Stuffing, es decir, abusar de poner la palabra clave. Antes ponías la palabra clave 18.000 veces y Google te premiaba y te posicionaba. Esto obviamente ahora es una técnica que no está permitida, ni no es que no esté permitida, es que además Google te penaliza. O simplemente se incluía texto en cantidades ingentes con el objetivo de posicionar. Obviamente ahora esto ya no es el camino. Para que nos hagamos una idea de la importancia del contenido para Google, podemos ver como tres de las seis actualizaciones del algoritmo de Google más importantes de los últimos años están relacionadas directamente con el contenido. Vamos a ir viendo una por una. Google Panda En 2011 aproximadamente se produjo la primera gran actualización del algoritmo. Google Panda comienza a analizar y a evaluar los sitios web en función de la calidad de sus contenidos, revisando aspectos como la gramática, el contenido duplicado y recompensando a su vez el contenido original y de valor. Posteriormente en torno a 2013 llega el algoritmo de Google Ham and Bird. Con Google Ham and Bird se comienza a clasificar los contenidos de acuerdo a factores semánticos y de interés para el usuario. Es con la llegada de Ham and Bird cuando Google comprende el lenguaje natural expandiendo su forma de interpretar el contenido a variaciones de palabras clave o incluso a palabras clave relacionadas. Y finalmente tenemos Google Rank Brain que supone uno de los cambios de algoritmo más radicales cuando aparece este cambio de algoritmo en torno a 2015. Con esta actualización lo que se pretende es entregar los contenidos más relevantes al usuario en función de la intención de búsqueda y en función de su propio perfil.