Vamos a continuar viendo la importancia del contenido de valor. Como hayamos dicho, para Google el contenido es uno de los factores más importantes que se tienen en cuenta a la hora de generar los rankings. Sin embargo, hay que crear contenido de valor pero no solo pensando en Google sino también que tenemos que pensar en el usuario. Esto es algo que me gustaría que tuviésemos muy en cuenta porque suele ser uno de los mayores errores que se cometen a la hora de crear contenidos por parte de los EOS. Nos centramos en escribir para Google y nos olvidamos del usuario y para nada ese es el camino. Por ejemplo, un usuario que se queda cuando llega a tu web ayuda a mejorar el posicionamiento porque esa acción influye en las métricas que Google tiene en cuenta a la hora de ranquear. Estamos hablando, por ejemplo, del tiempo de visualización de una página por parte del usuario o de la tasa de rebote. Es decir, cuando un usuario entra en la web y no se va sin realizar ninguna acción. Ambas son señales que le indican a Google que ese usuario no tiene necesidad de encontrar otros contenidos de la competencia para dar solución a su necesidad y por lo tanto esto nos beneficia. Pero dónde se ubican los contenidos? Cuando pensamos en contenidos por norma general pensamos en los contenidos de un blog y nada más. Un contenido extenso, quizás informacional, un artículo o una nota, suele ser lo primero que se nos viene a la cabeza cuando estamos hablando de contenidos. Sin embargo, hay contenidos en todas y cada una de las URL de nuestro proyecto. Todas y cada una de las páginas van a tener su propio contenido y tenemos que pensar muy bien qué tipo de contenido es el más adecuado para cada una de estas páginas. Vamos a ver diferentes tipos de contenido. Por ejemplo, dentro del blog. Si nos centramos en el blog tenemos que tener en cuenta que hay diferentes objetivos para cada uno de los contenidos que creamos en el blog. Por ejemplo, podemos tener objetivos diferentes para aquellos contenidos que son más informacionales. Puede ser que nuestro único objetivo dentro de un contenido informacional sea llevar al usuario a otro contenido del blog que tenga una información quizás un poco más mixta. Sin embargo, cuando ya tenemos un contenido mixto quizás el objetivo que tiene ese contenido es generar un list. Vamos a ver cómo captamos los datos de un usuario en ese contenido o podemos tener contenidos más avanzados dentro del funnel cuyo objetivo sea llevar y redirigir tráfico directamente hacia las páginas transaccionales de la web. Algunos tips que podemos recomendar para este tipo de contenidos podrían ser que trates de captar la atención del usuario siempre en los dos primeros párrafos de tu contenido, que crees copies atractivos que resuelvan realmente los problemas relacionados y que se prometen en el post, que trates de resaltar que tu marca es la que va a dar solución a los problemas que tiene el usuario. Obviamente deberás incluir la keyword principal dentro de tu post y a ser posible en el título del mismo o debes insertar todo tipo de keywords de oportunidad a lo largo del texto de forma totalmente natural. Para el contenido de la home es importante que encontremos un enfoque principal y normalmente se utiliza para posicionar todas aquellas keywords que son directamente de marca. Considerando que la página de bienvenida es la página principal para el usuario en la que se va a mostrar tu negocio, debemos tener muy claros los objetivos de esta página, debemos perfeitar cuál es nuestro buyer persona o nuestro público objetivo y cómo podemos resolver todas las dudas que tengan sobre nuestro negocio. Es importante que en la home expliquemos nuestra propuesta de valor, es decir que hablemos de los puntos fuertes de nuestro negocio, cuál es la diferenciación con respecto a la competencia y como consejo siempre se intenta agregar que incluyamos prueba social para generar mayor autoridad. Por una norma general las páginas de categoría se utilizan para utilizar keywords que son un poquito más generales, es decir que atraen algo más de tráfico y es importante que las optimicemos de la siguiente forma. Debemos resolver las inquietudes de búsqueda totalmente generales, podemos agregar un carrusel de productos, podemos agregar ofertas, guías de compra o los productos destacados o más vendidos si estuviésemos hablando de Unicommerce. Además podemos añadir contenido propio del blog, preguntas frecuentes o guías sobre el uso de productos de dicha categoría. Todo esto lo veremos en un módulo exterior que es Unicommerce, donde también es el vuestro tutor y entraremos en profundidad a analizar cómo debe ser las categorías generales de Unicommerce. En las páginas de subcategorías el posicionamiento se realiza para keywords también generales, aunque un poquito más específicas que en una página de categoría y en las fichas de producto obviamente lo que tratamos es de vender nuestro producto o nuestro servicio. ¿Cómo podríamos optimizar las fichas de producto a nivel de contenidos? Podríamos destacar nuestros productos con un copy que sea útil, es decir que incluya algunas de las keywords de oportunidad en la descripción, podemos tener una descripción corta y podemos tener una descripción larga que se muestre debajo del producto y nos permite agregar un mayor volumen de contenido con keywords totalmente relacionadas. Además, es importante que evitemos palabras redundantes en la descripción técnica y que aportemos información que sea real y verad para el usuario. Podemos añadir en un momento dado las ventajas del producto, otros productos relacionados, preguntas frecuentes, destacar informaciones de logística sobre el producto, temas de envíos, devoluciones o deberíamos destacar en un momento dado cuál es el precio de nuestro producto y también agregar el social proof para demostrar que nuestros productos son de calidad, se están vendiendo y todo se está ejecutando correctamente, es decir, aotorgamos confianza al usuario cuando está navegando a través de nuestra web. Por otro lado podríamos tener contenidos en landing pages que tendrían sus propios objetivos, sabría que analizar de forma específica qué tipo de contenido necesitamos mostrar en esa landing page. Es decir, como estamos viendo, existen mucho más que los contenidos solo para el blog, existen contenidos para cada una de las páginas de nuestro proyecto y es algo que siempre debemos tener muy en cuenta.