A continuación, vamos a ver algunas de las pautas que debemos aplicar en la generación de contenidos. En primer lugar, tenemos que tener en cuenta la selección de la palabra clave adecuada. Esto significa que, para cualquier contenido, debemos tener seleccionada la palabra clave y sus sinónimos y derivados de la misma, es decir, las quigos que pertenecen a la misma familia o que forman parte de la misma intención de búsqueda. Pero es muy importante que tengamos en cuenta que una URL la vamos a enfocar por no más general de forma exclusiva en una keyword, es decir, en una keyword y ya, obviamente, también en todas sus variedades, pero que nos centremos de forma específica en una keyword. Una vez que le hemos elegido esta keyword hay que revisar cómo nos enfrentamos al tema que tenemos que tratar. Dependiendo del tipo de página que sea, tendremos un enfoque u otro. Por ejemplo, en el blog podemos tener contenidos en formato guía, quizás contenidos más informacionales, donde trataremos de hacer algo más de story telling. Sin embargo, en Unicommerce, una ficha de producto la tendremos que enfocar en sentido de intentar convertir. De forma que ya no será contenido informacional, será contenido mucho más transaccional y nuestro objetivo único será realizar la conversión, es decir, que el usuario acabe comprando el producto. Por otro lado, en cuanto a redactar el texto más completo posible, es muy importante que veamos qué tipos de resultados y de respuestas ofrece Google para una búsqueda determinada y que nosotros tratemos de responder de forma similar, mejorando el contenido que ya existe y aportando más valor que esos resultados. Una vez hemos hecho este análisis, vamos a escribir el mejor contenido posible y hay que tener en cuenta que un contenido largo, en principio, posiciona mejor que un contenido más corto porque incluirá mejores y más palabras clave, puede generar esto más enlaces y además suele ser más fácilmente compartido en redes sociales. Tenemos que tener en cuenta que aquellos contenidos que están posicionados en el top 10 de los rankings de Google tienen de longitud media 1447 palabras según algunos estudios. Por otro lado, cobra importancia optimizar el contenido para los usuarios, es decir, que sea fácilmente elegible y comprensible, sencillo de consumir con frases muy cortas y que esté bien estructurado a nivel de encabezados. Además, se deberían agregar imágenes, gráficas, tablas, comparativas, vídeos, todo tipo de iconos que nos permitan generar espacio y hacer la lectura un poco más amena. Por otro lado, vamos a hablar también de cómo optimizar el contenido con palabras clave. Vamos a hablar de los básicos. Tenemos que incluir la palabra clave en los encabezados. Esto ya lo hemos visto en la lección anterior, pero también será interesante que lo agreguemos en el primer párrafo de nuestro contenido. Lo antes posible y a ser posible dentro de las 100 primeras palabras de la página. Otra de las pautas que podemos aplicar es el interlinking, es decir, que tenemos necesidad de gestionar el enlazado interno de los contenidos para mejorar el entendimiento de las keywords que queremos posicionar en cada una de las urreres. O podríamos hacer referencia también a los richards snippets, que son parte del contenido, desde mi punto de vista, y que suponen una oportunidad de desarrollo de nuevos contenidos. Esto lo vamos a ver también en un módulo específico del máster, pero básicamente supone que si detectamos que en las selves existen oportunidades de posicionamiento a nivel de richards snippets, nosotros podemos plantear nuestro contenido tratando de conquistar estos espacios que nos van a dar una mayor visibilidad.