Continuamos ahora con algunos errores comunes que se suelen realizar a la hora de crear el contenido. Básicamente tenemos tres errores comunes y que están relacionados con la creación del contenido y básicamente todos ellos pasan porque no queremos crear un contenido original y de valor. Vamos a verlos. Tenemos por un lado la creación del contenido duplicado. Una mala praxis es que a la hora de generar contenido tratemos de copiarlo directamente de otros sitios web. Existen herramientas que nos permiten saber cuando un contenido ha sido copiado y por lo tanto es contenido duplicado e incluso la propia herramienta de sembras que estábamos viendo antes nos va a permitir conocer si este contenido está siendo duplicado. Además también podríamos hacer la búsqueda en Google de diferentes párrafos y nos daríamos cuenta que esos párrafos tal cual están publicados en diferentes webs. Esto obviamente es algo que no nos podemos permitir y que no debemos hacer en ningún caso. En relación al contenido duplicado podríamos hablar también del contenido espineado. El contenido espineado es generado de forma automática por algunas herramientas a las que nosotros les facilitamos una serie de textos y tratan de componer de forma automática su propio texto. Sin embargo estas herramientas por norma general todavía tienen muchas limitaciones y por lo tanto generan contenidos que no aportan el valor suficiente como para que sean relevantes y no debemos aplicar contenido espineado a nuestros contenidos de nuestro negocio de nuestra página web. Por otro lado también existiría contenido de mala calidad es decir el sin content. Este contenido es escaso por el volumen de palabras que suele tener o simplemente es contenido vacío y hay que tratar de evitarlo. Por norma general Google considera como sin content el contenido que es de poca calidad o pobre y considera que su aportación es casi nula para el usuario y este contenido no siempre se genera de forma intencionada sino que a veces se puede generar de forma automática o autogenerada o simplemente por duplicidad de contenidos es decir cuando tenemos por ejemplo un e-commerce con un gran volumen de url podemos generar url muy similares con contenido muy parecido o con contenido de muy poca calidad que deberíamos analizar y deberíamos ponerle siempre una solución.