A continuación, me gustaría que viésemos algunos ejemplos de contenidos inapropiados para lo cual vamos a volver a ir a la pantalla. El primer caso que os quiero comentar es este cliente que isoaptutifree donde ya ha corregido los errores que habíamos plasmado anteriormente, sin embargo, quiero mostraros un ejemplo de cómo lo estaba haciendo para que os hagáis una idea y sepáis cuál es una praxis que no debéis repetir. En este caso, el contenido de este cliente comenzaba siempre con un texto muy amplio, es decir, se trata de un cliente para poneros en antecedentes, que es Unicommerce, es un cliente que está vendiendo, en este caso, teléfonos móviles de iPhone, pero en su versión anterior la página web no empezaba con este producto, este producto no existía y la página web empezaba directamente aquí, en el contenido. Por lo tanto, se mostraba en la parte superior un contenido muy amplio, como podéis ver, donde tratábamos de posicionar todo lo que tiene que ver con el iPhone 12, hablando de una introducción, sus características, rasgos esenciales, etcétera, etcétera. En este caso, todavía tiene algunas imágenes rotas, porque acaba de hacer una migración. Y después de todo este texto, se mostraba en la parte final, compra tu iPhone con la ficha de producto, es decir, teníamos mucho texto y el producto al final. Esto es un error que en el pasado era bastante común y se consideraba como algo aceptable, sin embargo, a día de hoy no nos podemos permitir que cuando un usuario entre en una web solo se encuentre texto y se encuentre el producto en la parte inferior de la pantalla. Si estamos hablando de una tienda online, el producto siempre tiene que estar en la parte superior de la pantalla. Otro caso que os quiero mostrar es el de Cracogar. En este caso está comentando también algunos errores que obviamente deberían evitar. Estamos hablando de que en este caso están atacando tres keywords que pueden ser diferentes y diferenciales y atacarse desde web diferentes lo están haciendo desde la misma. En este caso muebles, terraza y jardín. Podríamos estar hablando de muebles para terraza o muebles para jardín. Habría que ver ese keyword research y esa arquitectura. Pero sobre todo lo que me gustaría ver es que a nivel de estructura simplemente está mostrando producto, producto, producto, producto, producto. Si nos fijamos bien y utilizásemos alguna extensión para conocer cuál es la estructura de encabezados que está siguiendo esta página web, nos encontraríamos con que cada uno de estos contenidos es un h2. Por lo tanto, esto sería también un error a nivel de estructuración y a nivel de encabezados. Pero además no nos encontramos con absolutamente ninguna subcategorización, no nos encontramos con absolutamente nada de texto y por lo tanto es complicado que esta página de muebles, terraza y jardín pueda posicionarse para las keywords objetivo. Continuamos con otro ejemplo. Es el ejemplo de media mark en este caso y la categoría de televisores. Aquí media mark lo está haciendo de forma un poco más adecuada que los dos ejemplos que hemos visto anteriormente, pero acaba de tener algunos errores que también, si los podemos evitar, nos va a pobrecer con el posicionamiento. En este caso, sí que nos encontramos con una subcategorización de los productos, una subcategorización a nivel de productos más populares u otros productos que están en promoción en ofertas. Sí que es cierto que estos encabezados de productos populares, promociones y ofertas o recomendados no incluyen la Keyword Televisor, por ningún lado la Keyword Televisión sería a nivel de se o quizás más interesante que alguno de estos encabezados incluyes esa Keyword sobre televisión, pero lo que nos encontramos a continuación después de ofrecer todo el producto y los servicios destacados es que está mostrando una gran cantidad de texto que no aporta un valor real al usuario. Este texto está claramente en la página web con intención de posicionar, es texto que únicamente le interesa a Google, no le interesa al usuario y esto se trata de un error. Como hemos visto, todo nuestro contenido debe estar centrado en el usuario y no debemos incluir contenido que no sea relevante para el usuario. Si queremos incluir este tipo de texto, deberemos camuflarlo de alguna forma y hacerlo relevante para el usuario. Aquí MediaMark tiene una cantidad ingente de texto directamente intentando que se posicione y directamente creado para la araña de Google, además en la parte final incluirían una serie de preguntas frecuentes que sí que están quizás un poco más pensadas para el usuario, es decir, que es significa Smart TV o que es mejor una televisión QLED o OLED, pero sí, conjugamos absolutamente todo, nos estaríamos dando cuenta de que realmente hay una gran cantidad de texto y que las preguntas frecuentes quedan miminizadas con respecto al texto principal. Y finalmente, otro de los ejemplos que quiero proponer en cuestión de contenidos inapropiados sería esta página del corte inglés que hace referencia a relojes de hombre deportivos. En este caso, cuando entras nos encontramos con que el encabezado principal simplemente indica deportivos, no estamos hablando ni siquiera de que se trate de relojes, y directamente estamos viendo todo el producto sin categorizar, no hay absolutamente ninguna categoría, y nos encontramos que además se está incluyendo un texto final que pretende ayudar con el posicionamiento, pero en este caso se trata de un texto que no está directamente relacionado con el producto anterior. Estamos hablando de joyas con estilo o si de relojes para ir a la moda, pero son textos muy genéricos, de hecho aquí si investigamos y descubrimos un poco más nos encontramos con que nos está indicando descubre estilosos relojes de mujer, si que intenta meter un enlace hacia relojes de mujer, pero estaríamos generando atracción hacia la quibo relojes de mujer en esta página que en principio es de relojes deportivos de hombre. Por lo tanto, se trataría de un error y hay formas de hacer esto de una forma muchísimo más adecuada como vamos a ver a continuación.