Ahora vamos a ver muy brevemente formatos para contenidos. Quiero mostrar los tres tipos de formato muy rápidamente para contenidos. Estamos hablando del contenido desplegado, estamos hablando del contenido plegado y de contenido paso a paso del cual todavía no hemos visto un ejemplo. Voy a volver a la pantalla para poneros algunos ejemplos y que podamos entender lo que os quiero transmitir. Volvemos al ejemplo anterior de MediaMark para la página de televisores y todo esto que hemos estado viendo en la parte inferior de la página es contenido desplegado, es decir, contenido que a simple vista se puede ver. Este tipo de contenido es prioritario para Google, Google lo entiende con mucha facilidad y nos ayuda claramente con el posicionamiento. A la hora de tener un contenido desplegado las dificultades de Google para entender este texto son muy reducidas, es decir, es la forma más adecuada de que Google pueda entender tu contenido. En este mismo ejemplo tenemos también contenido plegado, es decir, contenido sobre el que tienes que hacer clic para poder ver el texto que forma parte de las preguntas frecuentes. Este texto Google también es capaz de leerlo, por lo tanto nos va a ayudar con el posicionamiento, bien es cierto que tiene más dificultades para leerlo con respecto al contenido desplegado. De forma que si en un momento dado tenemos dificultades para posicionar un texto porque exclusivamente tenemos contenido plegado, es decir, contenido en la parte final en formato de preguntas frecuentes plegadas, podríamos desplegar este contenido y dejarlo siempre visible a los ojos del usuario y a los ojos de Google y esto podría repercutir ligeramente en una mejora del posicionamiento. Sin embargo, si combinamos la técnica que hemos visto anteriormente de categorizar todos nuestros productos por subcategorías y optimizar esos encabezados con intención de posicionar la palabra clave objetivo de cada una de las URL, podríamos poner el texto en formato plegado sin ningún problema porque entre la categorización anterior y todos los encabezados que apoyan la keyword principal y las preguntas frecuentes plegadas debería ser suficiente para posicionarlos. Otro ejemplo de contenido que se semeja al contenido plegado sería el contenido que hemos delimitado como contenido paso a paso. En este caso tenemos un contenido en el paso 1 que se visualiza en todo momento. Esto ayuda a que Google lo lea sin ningún problema pero los contenidos que están en los siguientes pasos y para los cuales hay que hacer clic como sería este del checkout, este del follow up y este de optimización. Este tipo de contenidos están algo más ocultos a la vista de Google aunque también es capaz de rastrearlos y saber el significado de este contenido pero se asemejaría más a ese contenido plegado en el que hemos acordado que tenemos alguna que otra dificultad más para el posicionamiento de forma que este tipo de contenidos paso a paso así como los contenidos plegados solo deberemos utilizarlos cuando tengamos claro que con todo el texto que tenemos anteriormente en la web podamos posicionarnos para la palabra clave objetivo.