Además, es importante diferenciar entre los contenidos que vamos a escribir para escritorio y los contenidos que vamos a escribir para mobile. Obviamente el contenido es el mismo, pero hay que diferenciar cómo es la visualización en un dispositivo y cómo es la visualización en otro. Hay que tener en cuenta que en actualidad la mayoría de accesos de los usuarios a las páginas web se realizan en mobile. Esto quiere decir que el contenido siempre tiene que estar adaptado a las pantallas de nuestro smartphone. Por lo tanto, los textos que escribamos no pueden ser demasiado largos, los párrafos tienen que ser cortos para que la usabilidad de nuestra página web sea lo más óptima posible. Y finalmente, para acabar la elección, me gustaría mencionar la importancia que tiene la medición de los contenidos, es decir, que podamos reoptimizar algunos contenidos y actualizar los mismos. Hay que tener en cuenta que es muy importante publicar siempre url que tengan contenidos y tenemos que seguir para esto las pautas que hemos visto a lo largo de esta lección. Hay que medir siempre los resultados, eso es fundamental. Los resultados de cada una de las url, es decir, nosotros vamos a publicar primero un contenido y luego vamos a medir el resultado de ese contenido, el resultado de esa url. Esa medición lo que nos va a permitir es valorar si estamos generando en primer lugar impresiones, es decir, si se está visualizando nuestro contenido en las serves cuando los usuarios están haciendo algunas búsquedas y si con el tiempo empezamos a recibir clicks, es decir, si vamos ganando posición, generaremos mayor volumen de clicks y por lo tanto nuestro contenido estará respondiendo a la intención de búsqueda del usuario. Tenemos que ver la evolución y tendremos que ver siempre un progreso escalonado de nuestros contenidos, en cuanto a impresiones, en cuanto a posición media y en cuanto a volumen de clicks. Eso se va a traducir simplemente en generar cada vez más tráfico. Si existiese un estancamiento de la evolución de nuestros contenidos, tendríamos que valorar qué es lo que está pasando y optimizar los contenidos. Hay que tener en cuenta que a Google le gustan mucho los contenidos que se van actualizando. Esto significa que Google valora positivamente cuando un contenido se actualiza, el bot vuelve a pasar por tu contenido y va a revaluar la posición en la que ese contenido debe mostrarse. Y con esto finalizaríamos el módulo de introducción a contenidos. Insisto que a lo largo del máster veremos en profundidad algunas de las cuestiones que hemos visto en esta lección, pero sobre todo me gustaría indicaros que quedó a vuestra disposición para resolver cualquier tipo de duda o inquietud que os haya podido surgir a lo largo de este temario. Muchas gracias y nos vemos en las próximas clases. Subtítulos por la comunidad de Amara.org