Muy buenas soy Jaime Sánchez, seo manager en Vixeo, seguro que me recordáis de otras clases que he dado como la clase de contenidos o sobre todo el módulo de e-commerce y hoy os vengo a hablar del módulo de wireframes. ¿Qué vamos a aprender en este módulo de wireframes? Bueno pues en primer lugar ¿Qué es un wireframe? Que muchas veces no queda claro. Quiero también que diferenciemos qué es un wireframe versus qué es un mockup, que aprendamos a diferenciarlos y a tener claras cuáles la diferencia. Por otro lado quiero mostraros algunas herramientas que nos permiten hacer tanto wireframes como quizás mockups. Quiero ver ejemplos, ejemplos de la agencia que os van a resultar bastante chulos y atractivos y vamos a ver realmente cómo estamos haciendo algunos wireframes en todo tipo de proyectos no sobre e-commerce, porque en el módulo de e-commerce sí que estuvimos viendo bastantes wireframes relacionados con las tiendas online, pero en este caso quiero que veamos otro tipo de negocios también. Y finalmente quiero hacer un wireframe desde cero con vosotros para que veáis realmente cómo lo hacemos en la agencia y cuál sería la metodología que nosotros seguimos. Así que nada, vamos a empezar con el temario.