En primer lugar, ¿qué es un wireframe? Un wireframe es un prototipo, es decir, un boceto donde se representa visualmente de forma muy sencilla y esquemática la estructura de una página web. Es decir, nosotros tenemos que crear una página web, la vamos a tener en nuestra cabeza y lo que tenemos que hacer es cómo sería la arquitectura, la estructura básica, sin complicarnos demasiado. Es importante que tengamos en cuenta que en principio un wireframe por definición no utilizaría ni colores, ni tipografías, ni elementos gráficos definitivos, es decir, solo es un esquema. Nos debemos centrar exclusivamente en la funcionalidad del sitio y en la experiencia de usuario. La prioridad en este caso es tener claro qué contenido queremos volcar en cada una de nuestras páginas. Entonces, aquí tenemos una imagen que representa una serie de wireframes aproximados. Un wireframe se puede realizar a través de herramientas digitales, como vamos a ver en este módulo, pero se puede realizar directamente con papel y bóri. Podríamos estar creando nuestro prototipo inicialmente simplemente dibujándolo sobre un folio. Importante, un wireframe es, en principio, para una página web. Podemos hacer wireframes de cada página de nuestra web, es decir, puede hacer un wireframe para la home, puede hacer un wireframe para las categorías, puede hacer otro wireframe diferente para las subcategorías, habrá un wireframe diferente para las fichas de producto, obviamente. Esto si pensásemos en un e-commerce, pero absolutamente cualquier página de nuestro e-commerce podría haberse representada a través de un wireframe. Tips importantes a la hora de hacer wireframes, obviamente, si todas nuestras páginas de categorías son similares, haremos un único wireframe para todas las categorías. Si necesitamos páginas específicas o una categoría tiene algunas particularidades o algunas peculiaridades específicas, pues obviamente haremos un wireframe para ese tipo de categorías que tienen esa particularidad, pero tampoco recomendamos a la hora de la verdad, porque suele ser un procedimiento que lleva un determinado tiempo a hacer un wireframe específico para cada una de las páginas del proyecto, porque estaríamos solo haciendo wireframes y al final el wireframe nos podemos preguntar por qué si solo hacemos SEO estamos haciendo wireframes. Es importante que tengamos en cuenta que el SEO está muy relacionado con la experiencia de usuario. Al final estáis viendo que en big SEO no nos centramos exclusivamente en el SEO, sino también en la experiencia de usuario. La experiencia de usuario está totalmente relacionada con algunas métricas que nos benefician el posicionamiento orgánico. Mayor conversión no acaba de ser SEO como tal, pero bueno, al final los clientes agradecen que una agencia de posicionamiento se centre también en este tipo de aspectos que por un lado repercuten en la conversión de cada una de las páginas, etcétera, en el tiempo de permanencia, pero sobre todo a nivel estructural, a nivel de lo que es puramente headings, puramente SEO, también nos sirven los wireframes para plasmar exactamente lo que queremos y que luego desde el desarrollo se pueda llevar a cabo.