Pero muchas veces nos encontramos con que hablamos de forma indiscriminada de white frame y mockup. Nos ha quedado claro lo que es un white frame, esa representación totalmente esquemática, pero que es un mockup. En principio podemos distinguir entre white frame y mockup. Un mockup al final es un bosquejo pero se puede traducir realmente como un fotomontaje a través del cual normalmente los diseñadores gráficos representan directamente las propuestas a los clientes. Es decir, sería una fase más avanzada. Por un lado tendríamos la estructura, por otro lado ya estamos teniendo la representación visual final que es mucho más clara y que realmente el cliente acaba agradeciendo. Hay que tener en cuenta que gracias a los mockups los diseñadores pueden presentar el trabajo de una forma profesional y de esta forma nos ahorramos además los costes que suponen desarrollarlo. Por otro lado permiten situar los diseños en un entorno determinado. Normalmente un mockup es lo que nos vamos a encontrar cuando tenemos un fondo de móvil o un fondo que pueda ser una pantalla de escritorio y los elementos gráficos directamente plasmados como tal. Con la siguiente diapositiva vamos a ver la diferencia muy clara. Tenemos cuál sería la evolución del proceso. La primera imagen sería una aproximación del wireframe. Hay a veces que esto se llama wireframe de baja fidelidad, es decir sería la primera aproximación que podemos hacer quizás a mano como estamos viendo. Ese wireframe podríamos hacer un wireframe de alta fidelidad, es decir un poco más específico donde ya estamos indicando pues quizás en este caso vale el texto que va en la parte superior se refiere a auriculares. Estas imágenes las vamos a cuadrar aproximadamente con este tamaño. Vamos a poner el título del producto y el precio de esta forma. Las reseñas irían de esta otra forma y el texto tal cual. Y por otro lado una vez está el wireframe realizado sería quizás trabajo del equipo de diseño el llevar esto a la realidad en cuanto a lo que es un diseño que se le debería presentar al cliente. ¿Dónde ya estamos viendo? Bueno pues ¿cómo quedaría en nuestra página web? En este caso.