Y vamos a ver algunas de las herramientas que nos permiten hacer un wireframe. Tenemos diferentes herramientas como estaba comentando anteriormente un wireframe lo podemos hacer directamente a mano pero bueno tenemos herramientas que nos pueden facilitar este trabajo y hacerlo directamente de forma digital. Por un lado tenemos la herramienta de Mockflow, vamos a ver en pantalla brevemente la herramienta de Mockflow. La herramienta de Mockflow es la herramienta que nosotros utilizamos en vixeo. Lo que tenemos en pantalla sería la página de Mockflow. Mockflow es una herramienta para hacer wireframes tal cual aunque tiene una serie de funcionalidades que prácticamente nos permitirían hacer mockups con esta herramienta. Estaríamos viendo quizás algunos ejemplos de en este caso esto sería un mockup porque parece lo que podría ser el diseño final. A la hora de crear wireframes vamos a ver que contamos con elementos de este tipo que nos van a ir permitiendo pues generar la página o el diseño de la página de la forma que nosotros realmente queremos incluyendo cada uno de los elementos que son interesantes. Entonces la herramienta de Mockflow tiene además una versión básica gratuita por lo tanto podéis empezar a hacer vuestras primeras aproximaciones de con wireframes en esta herramienta y luego realmente los planes que tiene no son excesivamente costosos si les va si se les va a dar un uso continuado. Otra herramienta que nos permite hacer wireframes sería balsamic wireframes. En este caso vamos a ver en pantalla la página web de balsamic wireframes. La herramienta de balsamic wireframes nos permite también disfrutar de un periodo de prueba gratuito entonces podríamos probarla sin ningún problema y quizás se trata de una herramienta que a la hora de hacer mockups es un poco más limitada pero a la hora de hacer wireframes es perfectamente válida. Podríamos estar viendo algunos ejemplos de cómo podríamos trasladar nuestros wireframes a través de esta herramienta. El funcionamiento tanto de balsamic wireframes como de mockflow es muy muy similar. Obviamente estamos hablando de una herramienta como mockflow como balsamic wireframes y tenemos quizás también que con Photoshop podríamos estar haciendo wireframes. Obviamente todos conocemos como Photoshop. Photoshop te permite hacer diseños pero podrías hacer estos esquemas sin ningún problema con con esta herramienta entonces es otra de las herramientas que deberíamos tener en cuenta. Y por otro lado estaríamos hablando de herramientas como mino como figma o como sketch que son herramientas que quizás están un poco ya más preparadas para trabajar con un equipo de diseño, un equipo de diseño además en línea, es decir varios perfiles trabajando a la vez y de forma un poco más profesional y nos permiten hacer quizás diseños bastante más atractivos por lo tanto podrían ser tres herramientas que en vez de utilizarse para hacer wireframes estarían utilizando para hacer mockups. Vamos a ver alguna de ellas directamente en pantalla para que nos hagamos una idea. La herramienta de miro que es la que estamos viendo en pantalla realmente no es una herramienta exclusivamente diseñada o especificada para trabajar con diseños online sino que más bien es una pizarra virtual colaborativa es decir está preparada para tener un tablero y en ese tablero poder hacer absolutamente todo desde esquemas, propuestas de ideas, etcétera. Es una herramienta que funciona bastante bien a la hora de crear tanto wireframes como mockups. Como podemos ver en esta página nos estaríamos encontrando con que bueno podemos crear nuestros wireframes de páginas webs utilizando diferentes elementos que al final simplemente consisten en arrastrar, soltar y editar y podríamos crear diferentes tableros con todo tipo de elementos en este caso estaríamos viendo esquemas, estaríamos viendo calendarios de trabajo pero podríamos crear también diagramas y organizar a través de este tipo de elementos como sería el diseño de nuestra página web. Si hablamos de la herramienta de Figma que es la que vemos en pantalla Figma sí que es una herramienta puramente de diseño colaborativo bastante profesional tenemos varios diseñadores que trabajan con esta herramienta y te permite crear directamente los mockups incluyendo imágenes de alta calidad haciendo diseños muy sencillos dejando comentarios poniendo de forma específica incluso encabezados como podemos ver es una herramienta que prácticamente el diseño final de una página web lo puedes hacer directamente en Figma y luego el traspaso a la hora de crear los desarrollos es muy sencillo porque en Figma directamente puedes coger incluso colores, estilos, etcétera y traspasarlos a la parte de desarrollo con muchísima sencillez por lo tanto si queremos un nivel más avanzado probablemente la herramienta de Figma sea una de las mejores para trabajar con ella y finalmente también tenemos la herramienta de Sketch en este caso que funciona de una forma bastante similar a Figma y te permite básicamente hacer más de lo mismo se trata de herramientas insistimos sobre todo pensadas para el diseño la parte de SEO nos sirve de forma perfectamente válida trabajar con una herramienta como Mockflow y eso que os quiero enseñar a continuación