Bueno, soy Jordi Ordoñez, consultor en e-commerce y en marketplaces y hoy os voy a hablar sobre el SEO en Amazon. Vamos a ver qué es A9, las funciones de A9, cómo funciona A9, los factores de ranking positivos y negativos y el futuro del SEO en Amazon. A9 es el algoritmo que hace funcionar todos los resultados de búsqueda, las recomendaciones y la publicidad en Amazon. A9 empezó siendo una empresa de tecnología separada de Amazon para hace unos años unirse al cluster de empresas de Amazon.com. Gestiona millones de queries diarias y nos da respuesta en 200 milisegundos o menos, es decir, es super rápido. Aparte, igual que Google tiene la funcionalidad de sugerir o autocompletar las búsquedas, lo que conocemos como Google Suggest pues también existe en Amazon A9. Desde la primera letra podemos ver sugerencias de búsqueda, saca hasta 10 y esas sugerencias de búsquedas están basadas la mayoría de veces en el Big Data de ese país en ese momento. Es decir, si ponemos una A, lo más normal es que nos aparezcan queries como auriculares o auriculares sin alámbricos en el autocompletar. Esas son las superventas de Amazon España en ese momento y a la que vamos poniendo más letras nos van saliendo las superventas, los productos superventas relacionados con esas letras que vayamos poniendo. Es decir, sin utilizar herramientas de pago podemos usar el autocompletar de Amazon para sacar productos que son topmentas en ese momento en España empezando por una, dos, tres o las letras que queramos. Aparte A9 es capaz de procesar queries de texto y de voz, no solo usando el buscador de Amazon.es o de la app, sino también procesando búsquedas de voz que dictemos via comandos de voz a Amazon.es o via comandos de voz a los altavoces inteligentes de Amazon, como el Echo o Alexa. Aparte analiza errores y sugiere búsquedas, es decir, tienes la funcionalidad de corregir los errores ortográficos que también tiene Google y lo que hace normalmente es enseñarte directamente los productos que responden a lo que él cree que estabas intentando decir. Aparte también se trabaja constantemente en nuevas patentes para mejorar el algoritmo. Si sois frikis como yo, tenéis webs como las de Justia de Estados Unidos que se dedican a recopilar las patentes que se adjudican a Amazon, a A9, a Google y a otras empresas. Hay un apartado específico para las patentes de A9 que nos ayuda a entender cómo puede funcionar el algoritmo y sobre todo nos ayuda a ver por dónde pueden ir los tiros del futuro del algoritmo de Amazon. Este sería un ejemplo de la web que os comentaba y esta sería una patente que se envió en septiembre de 2020 para revisión y que se le ha garantizado a A9 en septiembre de 2021. Y con estas cosas podemos ver hacia dónde va el futuro de las búsquedas en Amazon, que también veremos al final de esta presentación. A9 no es solo SEO, sino que también, aparte de que es conocido por el SEO, hace muchas más cosas. Que veremos en profundidad en las siguientes días positivas. Sigue siendo A9, veréis en algunos blogs que comentan. Ahora se llama A10 porque ha sufrido una mutación, el algoritmo y demás. Mientras las patentes se presenten para A9, A9 sigue siendo A9 y no A10. Sigue tiene updates, pero no tiene updates tan regularmente como Google. Se sigue llamando A9. No es que cada vez que saquen un update le cambiemos el nombre a A10, a 11. Estas son cosas que hace la comunidad, pero para Amazon sigue siendo A9. A9, aparte, es 99% transaccional y de marca. Es decir, apenas procesa queries informacionales porque normalmente la gente no entra en Amazon buscando, me duele la espalda, cuál es el mejor colchón. Eso lo hace en Google o se informa a través de amigos, en WhatsApp, Telegrams o busca en redes sociales y viene a Amazon con los deberes hechos. Amazon es una tienda online y no nos pasa como en Google que podemos tener queries informacionales, de marca, transaccionales. Básicamente tú entras en Amazon a comprar, igual que entras en una tienda física a comprar. Y aquí ya vienes con los deberes hechos. En una tienda física podrías llegar a preguntarle al dependiente cuál es el mejor colchón para el dolor cervical que tengo. Pero no se lo preguntas a Amazon porque Amazon ya viene con los deberes hechos. A9B es uno de las primeras patentes que se hicieron públicas en el site de A9 y es de las pocas que conservo de la época porque el site de A9 lo cerraron y está reivirigido a Amazon.com. Y básicamente lo que nos dice es cómo funciona el sistema de petición y devolución de información de A9, que no deja de ser como cualquier algoritmo. Un usuario hace una query, se profesa, se extraen los datos y se mandan a Amazon.com en forma de resultados. Lo que siempre me gusta resaltar de esta imagen es que aparece relevancia 4B, con lo cual obviamente como todo algoritmo busca entender qué es lo que hace el usuario a base de navegaciones históricos de compra, perfil, etcétera e intenta darle el resultado más relevante, basándose en unos parámetros de Big Data y en otros parámetros de MicroData. A9A parte nos permite hacer contenidos. Si lo comparamos con Google, en Google podríamos hacerse o técnico, link building y contenidos, Amazon A9 nos permitiría solo hacer contenidos, es decir, aquí no hay posibilidad de tocar plantillas, esto no es un Shopify, esto es un marketplace cerrado a nivel técnico con lo cual no podemos hacerse o técnico. Ni tampoco podemos hacer link building, por mucho que mandemos backlinks a nuestras fichas de producto, eso no va a hacer que sean más relevantes y que aparezcan en resultados de ranking más altos dentro de Amazon. En su caso, esos backlinks podrían influir en los resultados de búsqueda dentro de Google, pero Amazon no contempla esa casuística y no hace caso los backlinks. ¿Cómo busca la gente en Amazon? Bueno, esto es interesante porque la gente obviamente no busca igual en un buscador genérico que en una tienda online. En Amazon funciona muy bien el G-Tail, que es lo que tiene más transacciones, es decir, palabras tipo zapatillas de deporte o queries de dos, tres palabras, no mucho más. Estas son las que mejor funcionan, por eso son las que tienen más volumen y obviamente son las que convierten más aventas. Y el long-tail no funciona tan bien, no digo que no convierta, obviamente convierte y posiblemente si somos el top 1 de ese long-tail acabemos convirtiendo más, que no si estamos en un head-tail que está mucho más competido, pero la gente sigue buscando con pocas palabras. Esto está empezando a cambiar debido a los dispositivos inteligentes, a los altavoces inteligentes de Amazon. Esta gente usa Echo o Alexa para hacer búsquedas dentro de Amazon de más de 2, 3, 4 palabras clave, pero todavía no están tan implementados como está la búsqueda a través de la web de Amazon o a través de la aplicación de Amazon. Así que se calcula que hay millones de dispositivos inteligentes de Amazon repartidos por todo el mundo, pero al ser de momento un altavoz que solo acepta búsquedas de voz y que es complicado comprar a través de ese altavoz, a menos que se pase exactamente que vas a buscar, pues la gente todavía no lo está usando para hacer las compras. Según un estudio de MarketplacePulse.com, que es una de las webs más grandes a nivel mundial que se dedica a recopilar datos de Marketplaces, el 22% de las búsquedas en Amazon son de marca y el 78% son búsquedas genéricas, con lo cual la gente busca más genérico que marca. No quiere decir que convierta más una cosa que la otra, obviamente si buscas marca y encuentras marca, eso va a tener mejor conversión, pero sí que nos guía de por dónde van los tiros. Deberíamos enfocar nuestro SEO y también nuestras campañas de publicidad, que para mí son indivisibles del SEO dentro de Amazon. Deberíamos enfocarlas a palabras clave genéricas más que a palabras clave de marca, si lo que vamos a buscar es volumen. También debido a la proliferación de los anuncios en Amazon en los últimos años, que se están multiplicando y saliendo como champiñones, pues la gente hace más clic en resultados esposorizados que en resultados orgánicos. De hecho, se puede estar aquí como dato que hay búsquedas con más del 50% de los productos en página 1, que son resultados patrocinados. Normalmente, cuando hacemos una búsqueda en Amazon, encontramos un banner superior horizontal. Eso es un sponsor redbrand, es un banner reservado a las marcas que tienen la marca registrada dentro de Amazon. Tienes que tener la marca registrada, por ejemplo, en España en la oficina de marcas, y después tienes que registrarla a través del brand registry de Amazon España. Y entonces accedes a unas funcionalidades y una de ellas es el sponsor redbrand. Sería este banner superior horizontal que vemos en la mayoría de búsquedas. Después tenemos hasta cuatro anuncios de ficha de producto, sponsor redproducts, que pueden ser de marcas registradas o no. Con lo cual tenemos el headline banner y cuatro sponsorizados. Y después, normalmente, viene el primer resultado orgánico. Es decir, somos el top 1 en orgánico, pero en realidad somos el sexto resultado de lo que el usuario ve en esa página. Aparte de eso, se mezclan dentro de los resultados orgánicos otros resultados de pago, como son pues un vídeo más una ficha de producto, un bloque de recomendados, bloque de contenido editorial de recomendados que también es patrocinado y otros espacios publicitarios. Con lo cual, en muchas de las búsquedas de Amazon, ya tenemos más de la mitad de los resultados que se ven en la primera página, que son de pago. Así que hay que hacerse buen Amazon. Hombre, pues sí. Pero eso no nos garantiza tener visibilidad y clics si tenemos el top 1. Obviamente tendremos clics, pero hace 4 o 5 años todo esto era campo y ahora está lleno de anuncios. Así que, como os comentaba, para mí es indivisible el tema del SEO y la publicidad dentro de Amazon. Porque sin publicidad no vamos a tener esos primeros resultados que nos pueden traer más clics y con el SEO podemos complementar esos clics con los resultados orgánicos.