Vamos a ver a partir de aquí cuáles son las funciones de A9 dentro de Amazon. A9 es el algoritmo encargado de el Crowling, la indexación, el ranqueado, el objetivo extransaccional 100% y una cosa que me gustaría que os grabara y se afuego después de ver esta clase es que la one metric datmatters o sea la métrica que dirige el algoritmo de Amazon es el RPC, el Revene Overcustomer o la pasta que puede generar por cada usuario y obviamente a lo que se va a maximizar esa cifra. Luego también se encarga de las recomendaciones y de la publicidad, es decir el mismo algoritmo coge una ficha de producto que acabamos de subir, extrae los contenidos, los indexa, a partir de ahí y de otros factores que veremos más adelante lo ranquea y también se encarga de enseñar ese producto en recomendaciones basadas en Big Data y en Micro Data y también de gestionar la publicidad. O sea que A9 es la salsa secreta de Amazon para hacernos gastar más dinero y Tenet claro como acabo de comentar que la métrica que manda dentro de A9 es la pasta, es decir cuanto más dinero nos pueda sacar mejor. Entendiendo lo del Revene Overcustomer voy a intentar que se vea un poco qué es lo que hay detrás porque no es sólo sacarnos dinero a corto plazo, el algoritmo A9 siempre priorizará lo que pueda tener mayor Reveneo. Eso igual nos hace entender cosas como, ostras, cómo es que me está enseñando primero una ficha de producto que es más cara que la segunda. Yo pensaba que primero me enseñaría lo más barato porque así me ahorro dinero y hay más convenience, etcétera. Bueno, no siempre es así y a veces nos enseña un producto más caro, puede ser porque tenga mejores reseñas o mejor histórico de ventas, pero ante la duda muchas veces nos enseña un producto más caro porque ahí le puede sacar más dinero. No es que nos pueda sacar más dinero a nosotros, nosotros somos un cliente de Amazon, pero es que Amazon saca dinero de otras maneras. Es decir si yo compro algo que vale 50 euros o compro algo que vale 60 euros, no es sólo una diferencia de 10 euros de lo que yo estoy pagándole a Amazon y eso para Amazon es interesante, obviamente. Sino que también hay una diferencia en lo que le va a cobrar Amazon a ese vendedor. Hay dos grandes formas de vender en Amazon, una sería el Marketplace y la otra sería Retail. Marketplace es donde cualquier vendedor puede vender, sea autónomo o empresa y ahí es donde esa diferencia de precio cobra más sentido. Amazon le cobra a todos los vendedores una comisión sobre el PUP final, es decir si yo estoy en una categoría X y compro 50 euros a ese vendedor, si está en la modalidad Marketplace, le pueden estar cobrando un 8%, un 12 o un 15 y pico por ciento de esos euros. Con lo cual esa también es una de las métricas que puede priorizar a 9. Voy a sacarle más dinero, no sólo al cliente que está comprando esto, sino también al vendedor que está vendiendo esto. Dicho esto, lo de que siempre vaya a priorizar lo que pueda traerle más dinero no significa que eso sea a corto plazo, es decir el algoritmo no va a meternos recomendaciones caras para intentarnos sacar el dinero a corto plazo, lo que busca también es fidelizarnos para sacarnos más dinero a largo plazo. Con lo cual puede darse el caso de que priorice un producto en el que no gane tanto en pro de fidelizar al usuario. Si en base a una serie de factores determina que para Jordi es mejor ofrecerle ahora un producto barato porque va a seguir comprando en Amazon más tiempo lo va a hacer. Además, intentará conseguir todos nuestros datos de forma pasiva o activa. Pasiva sería, obviamente, pues yo voy navegando por Amazon o voy usando los dispositivos de Amazon o voy comprando y todo esos son datos que a 9 va recopilando de forma pasiva, pero también lo puede hacer de forma activa y es ofreciéndonos dinero ofreciéndonos descuentos a cambio de edad. Por ejemplo, no sé si tenéis hijos, pues habréis visto que si os metéis en la categoría de bebé, te pide los datos de tu hijo a cambio de un descuento o te pide a ver si quieres hacer una lista de nacimiento. Pues con eso ya tiene los datos de que vas a ser padre o de que tienes un hijo de x años. Puede hacerlo así o puede hacerlo de forma pasiva. Acabas de comprar unos pañales de talla 2, pues bueno, ya sé que tienes un crío y además sé más o menos cuántos meses tiene porque has comprado la talla 2. Podría hacerlo de forma pasiva o podría hacerlo de forma activa como os he dicho ofreciéndonos un descuento y eso lo hace con los hijos, con la mascota, con la lista de boda también e incluso con los datos del coche. Si te metes en la parte de recambios y tal, puede hacerlo de forma pasiva, que es poniéndote un filtro, que es lo primero que encuentras cuando vas a recambios de coche y encuentras un filtro de modelos, de marcas y modelos de coche o puede hacerlo de forma activa. Por hecho por bé, intentará sacarnos datos para y que fuentes de datos tiene. Como os comentaba hay fuentes de Big Data y de Micro Data. Las fuentes de Big Data serían por países e incluso por ciudades. Hemos hablado antes del autocompletar. El autocompletar lo que hace es darnos datos de los productos más vistos para la letra o la palabra que estamos picando en el buscador para España. Pero aparte también el Big Data de A9 coge datos como lo más visitado o lo más comprado o tendencias o qué festividad es. Big Seasons, por ejemplo Black Fridays, Cyber Monday, que es lo más deseado de este Black Friday o incluso como sabes como que tiempo hace. O sea que nos puede llegar a personalizar lo que vemos basado incluso en si ese día está lloviendo o ha salido el sol. Y en la parte de Micro Data, que sería los datos que coge de un usuario para enseñar recomendaciones y personalizar mejor toda la experiencia dentro de Amazon tendríamos. Datos que coge desde Amazon en multidispositivo, eso significa que si yo estoy navegando por Amazon.es en el ordenador, en la tablet, en el móvil, si estoy con la aplicación también está recogiendo datos. Si tengo mi Alexa sincronizado con mi cuenta, todo lo que va escuchando ese altavoz inteligente y todo lo que le hablamos, las peticiones que le hacemos, van a parar al microdata de Jordi, que se usa obviamente para intentar vender más. Algunas veces os ha pasado de decir, hostas, es que está hablando, no seguí por WhatsApp con mi pareja y de repente me aparecen anuncios en Facebook. ¿Por qué? Pues porque Facebook es de WhatsApp. Lo mismo que puede pasar en Amazon, porque tienes enchufado la Alexa y la Alexa está todo el rato con el micro abierto, sino de qué manera podría encenderse cuando le decimos Alexa Wakeup, si no está escuchando todo el rato. Vale, y de hecho esto está reconocido por el propio Amazon. Así que esos altavoz inteligentes obviamente están metidos dentro de casa para intentar sacar más información de los usuarios. Luego otras aplicaciones de Amazon como la app de Contras de Amazon, u otras aplicaciones de Amazon. Yo que sé, se me ocurre por... aquí tenemos algunas, los altavoz inteligentes o Kindle o Prime TV, todo eso al final lo que hace es coger datos de quién está viendo esas aplicaciones o las está usando y de ahí saca datos para personalizar mejor los resultados. Luego veremos, por ejemplo, que se usan los resultados de Kindle para hacernos sugerencias en la home. Y el próximo paso es las televisiones de Amazon. Hace relativamente poco Amazon anunció que iba a empezar a hacer televisiones con Alexa incorporados. Ya está sacando datos de lo que vemos a través de Prime TV, porque al final lo que tuve es Prime TV, eso queda lo guiado con tu usuario y eso va a parar al Big Data. Probablemente se use poco para enseñarnos productos recomendados a menos que nos metamos en la categoría de DVD, películas y tal. Pero esos datos sí que se usan para segmentar nuestro usuario dentro de las audiencias del DSP de Amazon, de la Policía Programática. Con lo cual cada vez más todos esos datos están yendo para la Amazon, no sólo para personalizar nuestra experiencia sino también para venderles esos datos a terceros. Twitch, otro ejemplo. Desde hace relativamente poco yo puedo crear una campaña en el DSP en la programática de Amazon segmentando usuarios de Twitch y obviamente con segmentaciones de hombre, mujer, rango de edad, intereses, etcétera. Lo veremos más adelante. Pero Amazon no deja titere con cabeza en los datos que puede extraernos y si no los usa para vendernos más a nosotros lo usa para venderle aún terceros esos datos y que puede enseñarnos más publicidad, publicidad más segmentada. La parte de microdata, venga seguimos por ahí pues qué más cosas coge. La ubicación del usuario, vale, donde estás en ese momento y esto es importante por temas de logística y obviamente también de pues si estás en un sitio donde hace sol o si estás en un sitio donde está lloviendo ese día. Pero es importante hablar logística y lo veremos más adelante. Luego también si eres Prime o no eres Prime. El historial de navegación, super importante. Por dónde pasas navegando para poder aprender de cuáles son tus gustos y después el historial de compras, obviamente. O sea, es la madre del cordero de todo. No es solo por dónde navegas sino donde te gastas los euros. El género, si eres hombre o mujer. Y luego también utiliza lookalike, igual que Facebook tiene los lookalikes o bueno lo hemos visto otras veces como aviancias expandidas. Lo que hace es coger cluster de usuarios que coinciden con nuestra segmentación y enseñarnos productos para cross-selling. Por ejemplo pues los usuarios que vieron este producto también vieron este otro o gente que se parece a ti ha comprado esto pues te lo voy a enseñar. Y después también nos hace recomendaciones dentro de la aplicación a través de la web y via email. Seguramente habréis recibido decenas de mails de Amazon diciendo novedad, te interesará, no sé qué. Pues eso también lo hace a 9. A 9 aprende de ti. Te mete dentro de un segmento junto con gente que se puede parecer a ti para intentar enseñarte productos que han comprado o productos por los que se han interesado y eso te lo manda. Como notificaciones en la aplicación, como recomendaciones en la aplicación también via web y también via email. Y hasta aquí, cuáles son las funciones de A9.