Vamos a ver seguidamente cómo funciona el algoritmo de Amazon. En la parte de creauleado, escanea las fichas de producto y rastrea los textos, excepto los textos de las páginas enriquecidas, las A plus y las A plus premium. Si hacéis scroll hacia abajo en una ficha de producto de Amazon, veréis que o hay un texto corto o largo, que es una descripción, texto plano, o os encontráis con una maquetación más trabajada, con vídeos, columnas distintas, con una foto aquí y un texto al lado. Estos son las páginas A plus o A plus premium, digamos que son páginas con un diseño mejorado que contribuyen a una mejor conversión. ¿En qué tanto lo mo por ciento? Pues no sabemos, no hay una media, pero se supone que quien llega ahí, si encuentra ese diseño más trabajado, más imágenes, cosas aspiracionales o incluso un poco de storytelling sobre la marca, pues eso provoca mayor conversión. Esos textos no los indexa a 9, al menos no había de hoy, con lo cual hay que tener en cuenta de eso si lo que queremos es meter ahí ciertas keywords que queremos que indexe el algoritmo. A 9 en cuanto al crauleado de textos es jerárquico, con lo cual le da más peso a lo que encuentra en el título, después lo que encuentran los bullet points, los puntitos que aparecen justo al lado de la imagen principal, después la descripción, que es el texto que va de punta a punta, texto plano, como decíamos ahora, que puede ser que esté o que no esté porque hemos hecho una página a plus, y después las backend keywords, que son unas keywords que no son públicas y que se pueden meter a modo de meta keywords en cada ficha de producto, pero no las pueden encontrar un usuario rastreando por ejemplo código al fuente de esa ficha de producto. Están metidas en el backend pero no son públicas. A 9 las usa para craulearlas, indexarlas y después ranquearlas, pero no son públicas. En la parte de indexación una vez ha crauleado la ficha de producto pues indexa las palabras clave y las asocia a esa ficha de producto, a ese asim. El asim es el Amazon Standard Identification Number, que vendría a ser los S-caus de Amazon, o los ides de producto dentro de Amazon, es un alfa numérico. En base a eso pues las clasifica o reclasifica esas fichas de producto en una categoría o en una subcategoría, o sea en base a lo que ha encontrado ya lo que tú le has dicho, por ejemplo, o sea lo mejor has metido un mouse en la categoría periféricos de informática. Pero lo que hace a 9 es decir, vale, podría estar aquí, pero yo creo que encajaría mejor en la subcategoría mouse para gaming, porque resulta que es un mouse para gaming. Y sin preguntarte te lo mueve de categoría y de subcategoría. Es raro que te lo mueva de categoría madre, porque tú normalmente lo metes un mouse en la categoría de portes y aparte tampoco te va a dejar, pero podría haber algún error de categoría madre y que te moviese igualmente. Normalmente suele funcionar en las subcategorías. Una vez ha leído la cartilla de la ficha de producto, lo que hace es moverla a una subcategoría o no. Hay que estar atentos a estos cambios, porque a lo mejor nosotros somos el top 10 en una subcategoría súper poco competida y pasado mañana a 9 no os mueve a una categoría más competida y adiós rankings, con lo cual si veis un bajo en los rankings o un bajo en las ventas puede ser por eso. Y finalmente otorga un BSR, un Bessel Rank inicial. El Bessel Rank es una métrica interna de Amazon que nos sirve para más o menos saber cuál es el ranking de ventas de nuestro producto dentro de una categoría madre. Y ese Bessel Rank puede estar entre el número 1 y el 14000 o el 15000. Normalmente tú cuando subes un producto a Amazon, pues eso estará un Bessel Rank super alto, porque no tiene ventas y porque no está ranqueando bien para ninguna palabra clave. Con lo cual el Bessel Rank inicial suele ser altísimo y a medida que vamos consiguiendo ventas y escalando posiciones para arriba, el Bessel Rank se va reduciendo. En este caso, pues claro, si quieras al Bessel Rank 1 es que eres el top ventas de esa categoría, cosa muy difícil por otra parte. En la parte de ranqueado, una vez ha crauleado o indexado, pues cuando subes un producto nuevo, te otorga lo que se conoce como un Honeymoon Pilt, o sea, un periodo de luna de miel. Suele durar entre 30 y 45 días y ¿qué hace? Le da un subidón a la visibilidad de ese producto. Su poco ese efecto poco sticking que tenemos en Google, ¿no? Esto pues lo que hace el algoritmo es decir, bueno, le voy a dar más visibilidad a estos 30, 90 y 5 días a ver qué tal responde a nivel de ventas este producto. Aparte, para apuntalar los rankings o para conseguir esos rankings, tienen en cuenta las ventas, el histórico de ventas del vendedor y la valoración de reseñas del vendedor, lo que se conoce como feedback del vendedor. Es decir, no es lo mismo que yo suba un mouse de gaming con una cuenta nueva, que suba ese mismo mouse de gaming con una cuenta que llevas 5 años vendiendo y que tiene un buen feedback del vendedor, porque a lo mejor me han dejado mil y pico reseñas en ese perfil de vendedor. Los rankings no tienen nada que ver al producto, pero en cuentas antiguas y de posicionadas que ranquean muy rápido y muy bien, nada más subir el producto y hay otros que tardan la vida. Otra cosa que tienen en cuenta a nueve en la fase de ranqueado es la velocidad de ventas, lo que se conoce como sales velocity. Si conseguimos muchas ventas en poco tiempo, vamos a pegar un petardazo en los rankings. Y si las ventas van más poco a poco, los rankings irán subiendo más poco a poco. Lo que no quiere decir que si pegas un petardazo rápido, esos rankings aguanten. Por el claro, la velocidad de ventas es un factor, pero si luego no mantienes las ventas, eso baja. Y después, los rankings oscilan hasta consolidarse con un fenómeno que se conoce como Amazon's air shuffle, que sería va subiendo, va bajando, va subiendo más, va bajando, etcétera. Entonces, a medida que vas consiguiendo ventas, reseñas positivas, etcétera, esos rankings se van apuntalando y se van aguantando. Pero lo normal es que si estamos empezando, tenemos pocas ventas, tenemos pocas reseñas, etcétera, nuestros rankings o el Vessel rank de ese producto vaya pegando subidas y bajadas muy bestias. Aparte, A9 también se encarga de la presentación y ordenación de productos. Reordena los productos y su relevancia según la categoría donde estemos. Eso quiere decir que a lo mejor en una categoría superior vemos un producto en el sitio número veinte y en una subcategoría que cuelga de esa categoría superior, ese producto está en la ocho. ¿Por qué? Porque cada categoría tiene sus pesos y sus orquillas de ventas y de rankings. Una categoría más competida será más complicado llegar a las primeras posiciones en una categoría menos competidas, más fácil ser un top betas. Aparte, también nos muestra los productos en lista o en parrilla, según la categoría en la que estemos. Y eso a veces corresponde a un testadé o a veces corresponde a un... Yo ya sé que la gente que está buscando este producto ha comprado más cuando se lo ha enseñado en parrilla o en lista. Lo que hace es directamente mostrarnos el producto como cree que más ventas va a provocar y después otorga etiquetas de más vendido de forma automática. Habréis visto unos labels, unos Amazon Choice que corresponde a producto más vendido o el mejor valorado por Amazon para una keyword y luego uno naranja, que es el de más vendido o best seller. Pues eso sería el producto más vendido o el que Amazon cree que es el mejor para una categoría o subcategoría y esos labels se otorgan automáticamente. A nivel de labels no sólo da esos dos, sino que también otorga labels automáticamente en función de cosas como si ese producto está en promoción oferta flash, de si ese producto es una selección de Prime Day o de Black Friday o de Navidad o de Cyber Monday. Si el producto está patrocinado o no, veremos al lado del resultado que pone patrocinado en gris claro sobre blanco para que se vea bien. Ahorra un tanto por ciento. Es el label también lo mete a 9. Si el producto está certificado por Amazon, si tiene Amazon Certified, después si el producto es de Climate Pledge Friendly, o sea, vamos a ser un producto que pasa todos los OKs del sello de Climate Pledge Friendly de Amazon. Está hecho en mano, está hecho con materiales sostenibles, etcétera. Y después en Estados Unidos, hecho en Amazon España, a veces también aparece, pues al lado del producto de pone Get It Asuna dos días, tres días, o sea, consíguelo en un día o dos para que veas que ese producto te lo mandan ya de ya y lo compres. Otra cosa que hace es la publicidad. Inserta los anuncios mezclados con los resultados orgánicos. O mejor dicho, inserta los resultados orgánicos mezclados con anuncios. Tenemos los de SpongeBob Brands. Ya los he comentado, el formato más conocido es el horizontal. Van en horizontal con un logo y dos, tres fichas de producto en los resultados de búsqueda. Después tenemos los sponsor de products, fichas de producto patrocinadas y el sponsor del display. Serían los tres más conocidos, pero hay más formatos. Después también nos permite buscar dentro de e-books. Pensad que cuando nosotros subimos un libro al Kindle Direct Publishing, que es la herramienta que nos da a escritores, pues lo podemos subir en Word o en PDF. Y a 9 se encarga de leer ese Word y ese PDF e indexar los contenidos. Con lo cual, algunos libros nos enseñan, nos enseñan la posibilidad de buscar dentro del libro. Así que vuestros textos también van a parar al algoritmo. Y después, como os comentaba hace un rato, nos enseña recomendaciones via e-mail dentro de la aplicación en la web de Amazon y ahí tiene en cuenta una serie de cosas que nosotros por activa o propasiva le hemos dado a Amazon. Por ejemplo, si somos un particular o si somos una empresa, existe Amazon Business para empresas, con lo cual Amazon sabes si somos una empresa o somos un particular. Después, si somos hombre o mujer, si tenemos un animal o no, porque hemos comprado un pienso de gatos o porque hemos subido el perfil del gato para que nos regalen X euros. Luego, si tenemos hijos, el modelo de coche o hace un rato os comentaba también la lista de bodas, se van sacando cosas de la manga para entender quién hay detrás de esa cuenta y qué le puedo recomendar para que comprenas. Y qué tipo de recomendaciones nos da Amazon en todas las páginas que podemos encontrar dentro de su catálogo? Bueno, pues hay mollón. Básicamente porque donde Amazon es efectivo a nivel de conversiones es en recomendarnos cosas para que compremos más. Por ejemplo, en la home page tenemos recomendaciones basadas en Big Data, las ofertas top, las ofertas flash, revistas populares en Kindle Unlimited. Si tienes un Kindle, todo lo que necesitas para la vuelta al cole es una de las cosas que sale a finales de agosto y durante septiembre. Ofertas inesperadas. No esperabas que estuviese oferta, no sé qué, y a ver si lo compras. Los regalos más deseados también basado en lo que más estás regalando. El calzado mejor valorado para hombre y más. Bueno, eso si eres hombre, te enseña el de hombre, si eres mujer, te enseña el de mujer, pero se basa en los superventas de calzado en ese Big Data. Productos exclusivos de Amazon. Pues bueno, hay marcas que fabrican en exclusión para Amazon o hay, creo que más de 400 marcas blancas de Amazon, con lo cual ahí te mete ese tipo de productos y después tiene otra cosa que es el módulo de novedades de startups. Hay ciertas startups que venden en Amazon y las meten dentro del programa Amazon Launchpad y eso lo que hace es me enseñar un blog en la home de productos destacados o novedades de estas startups. Basado en microdata, pues veréis una diferencia abismal entre entrar en la home de Amazon con login o sin login. Una vez pones el login pueden salir cosas como el rincón de inspiración que está basado en cosas parecidas a cosas que has comprado o a productos por los que has navegado. Productos más recomendados por los influencers para tu sector. Esto aparece en la parte de business. Yo, por ejemplo, tengo la empresa registrada, me dedico a, como diría cualquier abuela, cosas de internet. Pues salen productos recomendados por los influencers de tu sector. Si es que internet es un sector. Nuevo pedido rápido. Pues si ya has pedido una cosa y la quieres volver a pedir rápida, te salen la joda. Libros seleccionados para ti. He estado navegando comprando estos libros, pues te enseñaré estos otros libros que a nueve lo recomienda solo para ti. Otra basada en los productos que has visto. Otra basada en tus revistas favoritas en Kindle al límite. Si tienes un Kindle te enseñas revistas que estén en Kindle, que se parezcan a cosas que has leído. Después básicos para hombre de, por ejemplo, esta marca. Pues esto me lo he encontrado en la joven. Las ofertas de Samsung. Sabe que me logeo en Amazon.es desde un Galaxy y me enseña cosas de Samsung. Así que obviamente no solo coge los datos de cuando entro desde la app de Amazon o entro navegando desde Amazon con el móvil, sino también de qué tipo de móvil tengo. La marca y el modelo. Más productos esenciales de uso diario para explorar, pues basado en productos básicos que puedas necesitar para la casa o lo que sea. Luego cosas que puedes ver en Prime Video, porque como tengo Prime y tengo Prime Video asociado y miro Prime Video, pues me dice cuáles son las novedades o series películas que puedo ver relacionadas con lo que veo normalmente o tu compra de supermercado con Amazon Prime, pues basado en los productos del súper que compramos a través de Amazon nos enseña esas recomendaciones. Después más cosas en la home a nivel de microdata. Veréis que en la home es donde más recomendaciones disparan, porque por ahí pasa todo el mundo y al final lo que tienes es una home page personalizada para Jordi. Relacionado con artículos que has visto, continúa desde donde lo dejaste. Eso está basado en la navegación o en lo que has metido en el carro en la compra y no has comprado, basado en tendencias de compra, inspirado por tus compras. Esto sería un poco lo mismo, pero a veces le cambia el naming. Valora tu compra también para el que resenias de tu experiencia de compra o de los productos que has comprado, oferta recomendadas para ti, tu historial de búsqueda donde te enseña los últimos productos por los que has navegado y sigue comprando en productos que habías metido en el carrito, pero que no has acabado de comprar. Muy parecido a continuado donde lo dejaste. Les digo que algunos módulos son muy parecidos o a veces son el mismo y le van cambiando el nombre para hacer testadero. Luego tenemos las PDP, son las Product Detail Page. Podía haber puesto ficha de producto, pero se quedó más largo. Y ahí nos enseñan recomendaciones de Big Data como comprar dos juntos habitualmente, es uno de los clásicos de Amazon, los Bandels. Este producto normalmente se compra con este y este otro y puedes meter los tres en el carrito. Productos relacionados con este producto también es otro clásico, el Cross Selling, comparar con artículos similares. Los clientes que vieron este producto también vieron estos otros. Marcas relacionadas con esta categoría en Amazon, esos son logos de marcas sugeridas por Amazon que están en esa categoría y qué otros productos compran los clientes tras ver este producto. Pues ven, más Cross Selling. Más cosas del Big Data en las fichas de producto, pues tenemos el Explorer Más de Xmarca, compara con otros productos de Xmarca, productos Climate Plates Friendly, que habéis lo he dicho distinto, relacionados y ofertas especiales y promociones relevantes en esa categoría subcategoría del producto que estás navegando. Después, recomendaciones de Big Data en las categorías o subcategorías. Tienes los mejor valorados, los más deseados, los más vendidos, los más regalados, el sello de Amazon's Choice y más vendido, si es para una Keyword o para una categoría subcategoría y los favoritos de nuestros clientes. Después, cuando haces una búsqueda en la SERP en los resultados, tenemos cosas de Big Data como los sellos que os comentaba de Amazon's Choice y el más vendido, destacado de nuestras marcas, te meten un módulo de sus marcas blancas, lo mejor de nuestras marcas, te meten otro módulo de sus marcas blancas, marcas relacionadas con la búsqueda, artículos recomendados, que es un módulo horizontal de contenido editorial hecho por influencers o afiliados de Amazon que mueven bastante pasta, búsquedas relacionadas, abajo del todo te pone Keyword relacionadas con esa búsqueda. Después tenemos el autocompletar y el Suggest dentro del buscador y a veces sale con imagen, otras veces sale sin imagen, o sea que podríamos llegar a ver búsquedas en el Suggest con un zoomnail de foto al lado y productos patrocinados relacionados con esta búsqueda, que esto, aunque también lo gestiona a 9, no sería puramente orgánico por decirlo así, sino que es de pago. Y a nivel de microdata, selecciones divertidas para tu familia o tu historial de búsqueda, pues estos son dos módulos que te mete dentro de los resultados de búsqueda relacionados con lo que has estado viendo, lo que has estado comprando. Después en el carrito de compra te enseña sugerencias de dictada, como los clientes también han comprado estos artículos con calificaciones altas, aquí ya va directamente a los productos buenos y bien puntuados por los usuarios, porque lo que quiere es que los metas rápidamente en el carrito, los clientes que compran en este producto también han comprado este otro, más artículos por descubrir, explorar más artículos y a nivel de microdata las mejores selecciones para ti recomendados según tus tendencias de compra, tu historial de búsqueda, guardado para más tardes y los metidos en una wishlist, comprarlo de nuevo, comprar de nuevo en tal categoría relacionado con artículos que has visto y aquí aún alto en el camino porque es importante que veáis que a nivel de recomendaciones de microdata en ficha de producto y en búsquedas había poca cosa y en categoría subcategoría, pero donde a 9 despliega todos sus encantos para que compres más es en la home y en el carrito, en la home para dirigirte a sitios donde acabes comprando a base de recomendaciones y en el carrito para hacer que metas más cosas en el carrito. Y eso no es casual, uno es el punto de entrada y otro es el punto donde estás pensando si vas a comprar eso o si vas a meter algo más. Digamos que en la home lo que hace es derivar tráfico hacia fichas de producto que cree que puedes acabar comprando y en el carrito te enseñas esos productos que cree que puedes acabar comprando y muy relacionados con la compra de impulso. Típicos chicles o pilas en la cola del súper. Ahí mira podría meter esto. Pues ahí es donde hace especial empujón a 9 en el resumen del carrito. Es importante porque en otras secciones como categoría subcategorías o fichas de producto digamos que valora menos ese microdata. Otra cosa que gestiona es la publicidad. Y eso lo hace por pujas. Obviamente que más puja pues se lleva el resultado uno patrocinado, pero esa puja se mezcla con relevancia para la query. También por keyword, por categoría subcategoría o por asim. Eso también son criterios de desenglentación. O sea, tú puedes atacar las campañas de policía por palabra clave, por categoría, por subcategoría o por asim. Me quiero anunciar en esta ficha de producto y después también usa el remarketing de fichas de producto que has visto o que has comprado, las agudiencias, los intereses y cada vez va a más segmentos. Segmentos que suelen tener a ver con lo demográfico, las tendencias o temáticas o comportamientos de compra. El SEO en Amazon nos sirve para prácticamente todo, para arranquear en las búsquedas, para arranquear en las categorías o subcategorías, para ganar esos labels de Amazon's Choice y Best Seller, para ganar la buy box, que ahora veremos lo que es. Y para todas las formas de venta. Antes os comentaba Marketplace y Retail. Pues dentro de Marketplace nosotros podemos estar vendiendo al B2C a un cliente final, sería lo que vemos la mayoría. Podemos estar le vendiendo una empresa, eso sería en la parte business, pero todo es Marketplace. Y después podríamos ser un retailer o bueno, un retailer, un proveedor más bien. Vendiendole productos a Amazon para que Amazon los venda directamente en Amazon. Y el SEO también serviría para ranquear esas fichas de producto que tenemos en Retail. Aunque nosotros no seamos el vendedor directo, el SEO también actúa en esa forma de venta. Es decir, sirve para ranquear todo en todas las formas de venta que hay dentro de Amazon.