Y ahora, lo que vamos a ver son los factores de ranking positivos, positivos menores y negativos que tiene el algoritmo de Amazon. Veis que aunque aparezcan muchos factores de ranking, podemos resumirlo en 3 puntos. Vamos a verlo. Factores positivos. El stock. Esto es una tienda. Si te quedas sin stock, lo más probable es que desaparezcas de los rankings. Es decir, si Amazon te está dando un top 1, 2, 3, 4, 5 y eso te puede traer 50, 100 ventas al día, lo que no va a hacer es mostrar esa ficha de producto a un usuario para que llegue a la ficha de producto y vea que no hay stock y no puede comprarlo. Esto es una tienda online con lo cual, súper importante, siempre stock. El histórico de ventas del producto y la velocidad de ventas. Super importante. Hemos comentado antes el tema de la velocidad de ventas, que nos puede hacer pegar un petardazo en los rankings importantísimo. Pero también, el histórico de ventas de ese producto es muy importante. Si ese producto lleva un año vendiendo bien, tiene más números de aparecer en los tops de búsquedas orgánicas, que no si no se vende también. Y ahí cada nicho y cada keyword tiene su media. Hay productos que tienen miles de ventas diarias, hay productos más específicos o incluso más de b2b que no tienen tantas. Con lo cual, no hay una media de ventas que tengas que conseguir para ser de los primeros en los rankings orgánicos. Cada nicho tiene su media. Después el histórico de ventas y el feedback del vendedor y la antigüedad de la cuenta. Nos comentaba antes que una cuenta nueva no tiene los mismos rankings cuando sacan producto nuevo que una cuenta que lleva 5 o 8 años vendiendo. Sobre todo, si el feedback que tiene ese vendedor es bueno. Si el feedback que tiene el vendedor es malo porque han enviado mal los productos, han llevado mal fuera de tiempo, han llegado rotos o está vendiendo cosas que no son auténticas, ahí hay un filtro que en última instancia lo que hace es echarte de Amazon directamente. Después, el histórico de reseñas del Async, del SKU, de la ficha de producto más la puntuación media de las reseñas. Este producto se está vendiendo muy bien, sus ventas son constantes y aparte las reseñas que están cogiendo son de 4,5 sobre 5, 5 sobre 5, etc. Cuantas más ventas tengamos, cuanta o más dure esa frecuencia de ventas y cuanto más buenas sean las reseñas, mejor para los rankings. Y en última instancia lo que hace eso es otorgarnos ellos como best sellers o Amazon Choice. Hay Amazon Choice que son fáciles de conseguir, por ejemplo, porque hay Amazon Choice de Longtail. Podría ser Amazon's Choice para las tazas divertidas de Jordi Ordoña. Obviamente nadie va a buscar esa Keyword, a menos que sea yo un familiar mío, o que yo sea muy famoso y mis tazas divertidas sean algo que se busca a Mogollón. Eso sería una Keyword fácil de conseguir para el Choice, pero las Keywords complicadas son monitor de 21 pulgadas o monitor para PC. Esas que sí tienen búsquedas son más complicadas de conseguir. Más factores positivos, pues el Reveniu per customer, que A9 cree que le puede sacar al producto. Y ahí son factores que no podemos muchas veces controlar. Por ejemplo, puede depender de que el ticket o el precio del producto sea más alto o más bajo, o puede depender de que A9 determine que ese producto para ese usuario puede generar más fidelización a medio largo plazo, o a veces pasa con los productos de Suscribete ya ahorra. ¡Ostras, pues mira este producto para esta palabra clave tiene Suscribete ya ahorra y este nuevo! Si le enseño al usuario el producto de Suscribete ya ahorra y se suscribe al producto, voy a sacarle dinero con la suscripción. En cambio, el otro no tiene suscripción, con lo cual solo le voy a sacar dinero una vez. Así que puede ser que prioricen algunas búsquedas esos criterios. Y después hay otro criterio que es el ratio de visitas versus conversión. Esta ficha de producto está teniendo muchas visitas hoy. Vale la pena destacarla, vale la pena subirle los rankings, vamos a ver las ventas. Bueno, está teniendo muchas visitas, pero el ratio de conversión es bajo. Bueno, vamos a dejarla donde está. O el ratio de conversión es alto. ¡Ostras, pues vamos a subirla en los rankings porque este producto es una mina! Después hay factores como el fullfilme, o sea, cómo se envía ese producto. Y aquí hay cuatro casuísticas de mayor a menor impacto. Bendido y enviado por Amazon, si está en retail, barra vendor. Es decir, Amazon compra este teclado de gaming que tengo aquí delante y lo vende directamente como vendido y enviado por Amazon. Eso obviamente está en los almacenes de Amazon y está dentro del programa Prime, la mejor casuística. O puede ser que este teclado de gaming lo venda a la empresa de Jordi y está gestionado por Amazon. Es decir, el vendedor es Jordi, pero ha metido este producto en los almacenes de Amazon para que se mande de los almacenes de Amazon al cliente final. Y ese producto está en Prime, con lo cual es la segunda mejor casuística. Después puede ser que un vendedor esté vendiendo este producto, pero no lo tenga los almacenes de Amazon. Eso sí, Amazon lleva mucho tiempo evaluando ese vendedor y sabe que, aunque use su logística propia, los pedidos siempre llegan a tiempo y llegan bien. Con lo cual le concede el poder entrar en el programa de Prime del vendedor o Seller Full Field Prime. Con lo cual, ese producto tendría la chapita de Prime, pero no está en los almacenes de Amazon ni lo manda la logística de Amazon, sino que lo tiene el cliente en su casa o en su almacén y lo manda con su proveedor de logística. Eso sí, tiene las ventajas de Prime, pero al no estar en los almacenes de Amazon, digamos que dentro de la ponderación de factores no es tan bueno como que esté en los almacenes de Amazon. Por dos cosas, una porque Amazon sabe exactamente cuánto esto tiene en sus almacenes de tu producto y sabe cuándo va a llegar ese producto, porque sabe qué tapones hay a nivel de logística o cuándo puede mandar ese producto. Y después está la peor de las casuísticas, que también dependerá del nicho que es vendido y enviado por el vendedor. Dependerá del nicho porque yo estoy vendiendo teclados de gaming y el 99% de las fichas de producto están en logística de Amazon. Obviamente el que yo lo envíe con mi logística propia no va a ser un factor positivo, pero si estoy en un nicho que es batas personalizadas con el nombre del niño para el colegio, pues eso no se puede meter en logística de Amazon. Tú tienes que decir cómo se llama tu hijo para que le vuelven el nombre, a menos que tengas todas las casuísticas de nombres metidas en los almacenes de Amazon y mandes las batas tal cual entra el pedido, cosa que es inviable. Así que en ciertos nichos es verdad que cuidado, lo de tener el Prime o que estén los almacenes de Amazon no es un factor que el algoritmo vea como positivo. Y también es verdad que desde que ha habido el COVID, Amazon no ha recuperado los niveles de inventario que podías enviar a sus almacenes. Cuando estuvimos con el confinamiento heavy en España, tú no podías enviar según qué tipo de productos a los almacenes de Amazon, solo se podían enviar productos de primera necesidad. Es papel de debate, alimentación, mascarillas, guantes, gel desinfectante, etcétera. Pero no podías mandar los teclados de gaming a la que eso se agotaba en los almacenes de Amazon, adiós muy buenas y tenías que mandarlo con tu logística. Con lo cual, desde entonces, el tema de si está en Prime o no está en Prime no ha tenido el mismo peso que tenía antes de la pandemia y los niveles de inventario que podemos mandar a los almacenes de Amazon tampoco se han recuperado. Es decir, antes podíamos mandar centenares y centenares de stocks y ahora nos lo han limitado según la cuenta, según el tipo de producto, a X unidades y tienes que ir enviando cada dos por tres. Así que si bien esto de la diapo es cierto, a día de hoy puede ser que pasado mañana haya otro confinamiento y puedan cambiar los factores. Otros factores positivos pero menores. La categoría donde está el producto, lo que pongamos en el título, los bullet points, la descripción y las backend keywords. Si creamos una página a plus o una a plus premium, el número óptimo de imágenes en la ficha de producto, el click through rate en las búsquedas para ese producto, la optimización del listing o de la ficha de producto es decir, pues que no tenga el título a medias, que no tenga solo un bullet point en vez de cinco, que no tenga solo una imagen en vez de siete, etcétera. El ratio de visitas, que realmente cuenta ser ratio de visitas versus conversión, pero al final las visitas le dicen a Amazon si ese producto puede ser que sea una tendencia en ese momento, si se disparan las visitas. El número de veces que se ha añadido el producto al carrito no deja de ser algo positivo para el algoritmo, pero si luego no compras campañas de publicidad su conversión es al final lo que le dices aquí hay dinero para publicidad, esa publicidad está derivando en unas visitas y esas visitas están derivando en unas ventas con lo cual es un factor positivo y luego hay otros factores, pero ya son muy menores. La actualización de la ficha de producto, pues oye si lo vas actualizando, lo tienen en cuenta al algoritmo, sí, pero factores negativos, súper importante, romper el stock, como os decía antes, esto es una tienda online, con lo cual si te quedas sin stock, no se puede comprar y prácticamente desapareces de las búsquedas, podéis hacer la prueba, bueno mejor que no lo hagáis, pero la podéis hacer con un competidor. Si un competidor desaparece de las búsquedas es una de dos o que le han baneado la ficha de producto por algo grave o que se ha quedado sin stock. En ese caso lo que hace Amazon a 9 no es que te desindexe, pero desapareces de las búsquedas y solo puedes encontrar esa ficha de producto si acedes directamente con la URL. No puedes entrar en esa ficha de producto ni buscando exactamente el título que tiene esa ficha de producto, no aparece, ¿por qué? ¿Por qué no se puede vender? ¿Por qué no tienes stock? Dependiendo del nicho también puede ser un factor negativo los productos cuya logística no está gestionada por Amazon, lo hemos comentado hace un momento, productos con precios muy alto respecto a la competencia, también porque al final lo que busca Amazon es la mejor opción para el cliente y si le puede vender algo a 20€ no se lo va a vender a 40. Después productos con descripciones muy pobres o que no los está vendiendo Amazon directamente, bueno en ese caso lo hemos visto antes y el producto está en Rita y el vendor pues siempre mucho mejor de cara al algoritmo, productos con pocas reseñas o la medida de reseñas baja pues eso te va filtrando para abajo y productos que puedan ser sospechosos de black hat porque también se puede hacer black hat en Amazon. Puedes secuestrar fichas de producto y cambiarles el título y la imagen principal, puedes coger una ficha de producto que ya no está vendiendo a nadie, meterte a venderte a venderte a esa ficha de producto y aprovechar sus ventas acumuladas y sus reseñas acumuladas incluso puedes coger esa ficha de producto huérfana y cambiarle todos los datos y aprovecharte el histórico así que ese tipo de productos es fácil que acaben baneados, bueno una cosa que tampoco ha de todos últimamente la compra de reseñas por ejemplo pues si te engancha a Amazon si es muy evidente pues pueden cerrarte la ficha de producto y también podrían cerrarte la cuenta de vendedor. Los productos que tardan muchos días en enviarse o entregarse pues eso no le conviene a Amazon así que te va bajando los rankings. Productos que rompen esto cada 2x3, lo mismo que si te quedas sin stock pero si vas rompiendo cada 2x3 cada vez se fiará menos de ti el algoritmo. Los productos cuya logística o almacén está lejos del consumidor a veces prioriza unas fichas de producto porque ese producto lo tienen un almacén cerca de coruña y ese cliente está viendo bueno ese cliente está localizado en la coruña y a veces pues te muestra un producto que está en un almacén marcelona para la coruña porque no hay ninguno más que esté cerca. Después el ratio de visitas versus ventas bajo bueno pues obviamente como el ratio de visitas versus conversión si es alto es un factor positivo pues si es bajo es un factor negativo. Después tenemos el ratio de rebote entrar a ficha de producto y salir si ese ratio es alto es un factor negativo y después tenemos el exit rate es decir si el usuario navega por amazon se mete en tu ficha de producto y cierra la ventana se va de amazon esa es una mala señal. Aquí entraríamos en que es la buybox que es otro de los aplicativos que tiene el SEO dentro de amazon cuando nosotros hacemos SEO en amazon podemos hacerlo para ser el top 1 en categorías subcategorías o para una búsqueda o también podemos hacerlo para ser el número 1 en la buybox. La buybox no deja de ser una caja de compra que está dentro de cada ficha de producto y sobre todo el tema del ranking o del SEO dentro de la buybox tiene sentido cuando hay más de un vendedor vendiendo esa ficha de producto. Si yo por ejemplo estoy vendiendo este producto de ya un hora en el que hay 36 vendedores compitiendo por la buybox que reser el número 1 que al final es el que se lleva las ventas cuando un usuario hace click en añadir a la cesta. Sabemos que en tener la buybox porque debajo del botón de compra añadir a la cesta comprar ya transacción segura pone envío desde amazon vendido por amazon. Si hacemos click en el enlace de nuevos 36 desde nuevo con 45 euros iremos a el ranking de la buybox que se despliega a mano derecha y ahí es donde veremos que el número 1 el vendedor número 1 el que tiene la buybox es amazon. Envía por amazon vendedor amazon y más abajo vemos que el número 2 es cura e solution csl y el número 3 es orthopedia y para farmacia pues bien estos no tienen la buybox con lo cual cada vez que un usuario entre en esta ficha de producto ya click en añadir a la cesta a quien le va a comprar ese producto es al vendedor que tiene la buybox en este caso a amazon y los de abajo ni van a oler esa venta. ¿Qué factores positivos tiene la buybox? ¿Que el producto tenga stock? Obviamente si el vendedor no tiene stock pierde la buybox es decir si en este caso amazon romped stocks quien se llevaría la buybox sería el segundo vendedor a menos que haya más unidades en camino si sabemos que acaba de romper stock pero en ese mismo día llegan más unidades o pasa mañana llegan unidades es posible que no pierda la buybox. El factor determinante el número 1 el number one de todos es el precio más el fullfilment más barato es decir si yo soy el más barato en pvp y además tengo el producto con envío gratis y si además lo tengo en la logística de amazon tienes muchísimos números de ganar la buybox no es así el 100% de las veces pero es así el 90 y largo por cien de las veces el precio más bajo más envío gratis en menor tiempo es a otra porque si yo tengo el precio igual que el número 2 y los dos tenemos el producto metido en prime con el envío gratis quién va a ganar pues quien vía quien envía el producto en menor tiempo y ahí entran microfactores como los de es que este vendedor tiene el stock en una almacén que está más cerca del cliente y este no y después precio más bajo con envío más barato y en menor tiempo es decir en caso de empate envío más barato y menor tiempo factores positivos de la buybox el orden de fact rate o sea que el pedido no tenga defectos eso tiene que ser un 1% o menos de un 1% es decir si tú ya tienes un 1,1 de orden de fact rate empieza a penalizar la buybox el pre fullfilment cancel rate que sería me llega el pedido y lo cancelo porque no tengo stock pues si esto es superior a un 2,5% mal el late shipment rate que sería el ratio de envíos fuera de tiempo es que me ha dicho que esto llegan 48 horas y lleva 3 días o lleva 4 días sigue ese tanto por ciento superior al 4 mal ratio de entregas fuera de tiempo eso ya es que llegas tardisísimo pues más de un 3% ya es negativo factores negativos de la buybox las reclamaciones de la alaceta si te ponen una reclamación de la alaceta es de lo peor que le puede pasar a tu performance de vendedor y eso puede hacerte perder buyboxes el feedback del vendedor negativo los días que ese producto esté fuera de stock y después el perfect order percentage el pop es decir todo ha ido bien el número de seguimiento del pedido que deberíamos meterlo en todos los envíos si es un 95% o más genial y en el caso de las buybox si hay empate en todo en el precio más bajo en el envío tal cual el que mejor histórico de ventas tenga se lleva la buybox y si hubiese empate en el histórico de ventas cosa muy rara el que mejor feedback del vendedor tenga puedes ganar factores negativos secuestro de la ficha de producto como decía antes si alguien entra en nuestra ficha de producto y empieza a cambiar cosas mal si amazon retail o vendor entra a competir dentro de nuestro producto mal porque al final si un producto está vendido y enviado por amazon lo más normal es que perdamos la buybox luego hay temas de stock que se agota por medios naturales negativo o que se agota por black hat alguien entra en nuestra ficha de producto y simula que me compra todas las unidades me quedó sin stock negativo o la reposición no ha llegado a tiempo me quedado sin unidades porque resulta que la reposición que tenía que llegar ayer pues llegará a pasar mañana negativo luego hay factores de precio que pueden hacer que perdamos la buybox uno de ellos son los reprisers como decía antes pues el precio más bajo es el que suele ganar la buybox así que hay programas automáticos para subir y bajar el precio también diferencias entre el precio del envío si lo manda amazon con su logística y el precio del envío de ese producto si lo mandamos nosotros hay vendedores que están metidos en una ficha de producto con las dos modalidades una metido en almacenes de amazon otra enviado con mi logística si la diferencia de precio entre ambas es muy alta puede ser que no ganemos la buybox en ninguno de los dos casos o que el precio de ese producto sea un 5% más que el precio marcado que tiene amazon internamente para ese producto puede ser que perdamos a buybox si hay productos sustitutivos muy similares al nuestro más baratos dentro de amazon otro factor que nos puede hacer perder la buybox o fuera de amazon está el precio del producto más barato en tu web o el precio está más barato en otro marketplace o en otro tienda online o el producto muy similar al tuyo está más barato fuera de amazon pues eso nos puede hacer perder la buybox la autenticidad del producto si amazon está revisando si tu producto es auténtico o no obviamente vas a perder la buybox y si eres el único vendedor que está en esa ficha del producto lo más normal es que la de generar standby o la cierren hasta que no hayan podido revisar si el producto es auténtico o no y después está la antigua edad del vendedor igual que en google tenemos un sandbox pues en este caso un nuevo vendedor tiene un sandbox porque amazon no sabe nada de si el producto es nuevo y tiene pocas ventas eso se añade al sandbox y si por ejemplo tiene una cuenta individual no una cuenta profesional es decir no está pagando los 45 euros al mes por tener una cuenta profesional de amazon no puede ganar la buybox igual que no puede hacer campañas de publicidad más factores negativos pues como os decía antes temas de performance reclamaciones de la la ceta feedback negativo del vendedor de evoluciones tanto por ciento de evoluciones cuya media depende de las evoluciones en tunich y nichos que tienen más evoluciones que otros pensate en moda o cazado tienen porro de evoluciones por temas de tallaje los días fuera en stock el orden de fec rate lo hemos comentado antes también el cancel rate el leitrim en rate el long time delivery rate o sea bueno básicamente que se entre a tiempo debe ser 97 por ciento o más el valid tracking rate también lo hemos visto antes el número de seguimiento que sea válido y que se meta dentro de la ficha de producto 95 por ciento más y otra métrica importante es los mensajes de los clientes que estén contestados antes de las primeras 24 horas si contestamos más allá de las primeras 24 horas eso es un factor negativo a nivel de performance y hasta aquí toda la parte de factores positivos y negativos del algoritmo de amazon a 9 tanto para categorías como para búsquedas como para la buy box