¿Qué es el trabajo de Carlos Duarte? Hola, qué tal. Mi nombre es Carlos Duarte. Trabajo en Marfil dentro de un equipo de deseo y de producto. Tengo varios años de experiencia en SEO y os vengo a explicar un poco cómo desarrollarse y cómo implementar estrategias de SEO dentro de un equipo de producto. Para ello, os presento el índice del curso. Vamos a empezar con la introducción al curso. Vamos a hablar de equipos multidisciplinares, de qué es agile, ventajas de las metodologías agile. Vamos a hablar de Kanban, vamos a hablar de Scrum. Dentro de Scrum vamos a hablar de las ceremonias y herramientas de Scrum. Luego, vamos a pasar a ver distintos perfiles de producto, como son el Product Manager, el Product Corner y el Project Manager. Finalizaremos el curso con una clase de cómo priorizar tareas. Vamos a empezar con la introducción al curso y vamos a empezar hablando de qué son los equipos de producto. Las empresas tecnológicas suelen trabajar con equipos multidisciplinares que son capaces de desarrollar cualquier tipo de tarea que necesiten desarrollar para conseguir llegar a sus objetivos. Dentro de estos equipos hay perfiles distintos, hay desarrolladores, gente de diseño, gente de SEO, etcétera. Juntos tienen las habilidades necesarias para poder alcanzar y desarrollar todo lo que necesitan para lograr objetivos. Estos equipos, como os he comentado, son multidisciplinares porque la suma de todos ellos les permite desarrollar cualquier tipo de acción que necesiten para alcanzar estos objetivos. Los perfiles pueden ser muy variados desde developers de front, developers de back, developers full stack, incluso nos podemos ir a áreas de... No tiene por qué ser exclusivamente software, los equipos multidisciplinares pueden ser fuera también del ámbito de la tecnología y nosotros nos vamos a centrar más en ámbito de tecnología, pero esta filosofía también se aplica a empresas fuera de tecnología. ¿Por qué este curso? Porque cada vez es más común ver ofertas de trabajo como esta, de booking, que buscar un perfil de producto, pero cada vez tenga SEO y que sea capaz de liderar el funcionamiento del equipo. Entonces, dentro de este curso vamos a ver todo lo que necesitas para poder convertirte en un SEO ProductOwner. Como os he comentado, en el índice hay tres tipos de perfiles de producto, seguramente hay alguno más, pero los más importantes son los de ProductOwner, ProductManager y ProjectManager. Dentro del curso vamos a ver las diferencias que hay entre ellos, hay algunas partes que se solapan y otras que son muy distintas, no todas las empresas tienen los tres perfiles, hay equipos que los sí que los tienen, hay equipos que no, hay equipos que se van acoplando y se crean de formas distintas y cada empresa tiene su visión acerca de cómo crear estos equipos. Vale, entonces nos vemos en el siguiente equipo que vamos a empezar a hablar de cómo son estos equipos multidisciplinares.