Hola, qué tal vamos a seguir con la clase de SEO y producto dentro de este Master de Bixeo, vamos a ver qué son y cómo funcionan los equipos multidisciplinares. Los equipos multidisciplinares son equipos compuestos por distintos roles, por distintas personas que son capaces de desarrollar distintas funciones muy concretas y muy específicas, entonces la suma de ellos permite que estos equipos puedan alcanzar unos objetivos que tienen marcados como equipo. ¿Qué quiere decir esto? Pues por ejemplo en el caso de Idreams es una empresa que seguramente todos conocéis o que se dedican a vender viajes, tanto vuelos como hoteles como alquiler de coches, etc. Dentro de Idreams hay distintos equipos tecnológicos que desarrollan funcionalidades y que tienen unos objetivos muy marcados y que dentro de la empresa son autónomos para desarrollar lo que ellos necesitan o lo que ellos creen que necesitan para llegar a esos objetivos. En el caso de Idreams voy a explicar cómo funcionarían estos equipos multidisciplinares con el ejemplo de tres equipos, un equipo que se dedica exclusivamente a la parte de vuelos, otro equipo que se dedica exclusivamente a la parte de hoteles y otro equipo que se dedica exclusivamente a la parte de pagos dentro de la plataforma. Esto quiere decir que los equipos no son transversales, es decir la gente de hoteles se dedica a hoteles y la gente de vuelo se dedica a hoteles. Luego podría ser que por encima hay algún equipo que se dedica a crear componentes compartidos para ambos, pero el objetivo de estos equipos es si son totalmente independientes. Los dos primeros equipos, tanto de vuelos como el de hoteles, podrían estar compuestos por la figura de un Product Corner por cuatro desarrolladores, dos de front uno de va y un desarrollador full stack. Además ambos equipos podrían tener una persona de data para que les ayude a visualizar los datos que están generando y a interpretarlos de forma correcta. En el caso de estos dos equipos la figura del Product Corner es la que consensuaría junto con dirección cuáles son los siguientes desarrollos que hay que hacer, crearía una estrategia, la desarrollaría, la implementaría, hablaría con diseños y requiere de funcionales, hablaría con data por si necesita atraquear cualquier botón o cualquier elemento, etcétera. Y al final cuando tiene todo lo que necesita para ser desarrollado, la hablaría con el equipo y el equipo lo desarrollaría. En el tercer equipo que sería el equipo de pagos, por ejemplo podría haber un PO, un Product Corner especializado en pasarelas de pago y podrían haber dos desarrolladores de backend que al final es lo que más haría falta. En este caso sería un equipo pues que tiene que canalizar todos los pagos y en este caso hay poca arquitectura de fronten y no sería muy necesaria. Como podéis ver, estos equipos pueden ser totalmente independientes, existe una figura por encima que podría ser la del director de producto, pero estos equipos tienen la capacidad de poder operar con total independencia de lo que hagan los demás equipos de la casa. Vamos a ver otro ejemplo, este ejemplo lo voy a poner de Marfil que es la empresa que yo trabajo. Marfil es una empresa tecnológica que se dedica a tiene un stack publicitario muy potente, lo que hace es que los medios de comunicación se integran con Marfil y Marfil es quien pone la publicidad en estos medios de comunicación. También hacen las versiones mobile y también desarrollan otros productos a nivel de engagement de usuarios dentro de los medios de comunicación, pero vamos a centrarnos en publicidad, que esto sería un equipo, otro equipo se dedicaría a mejorar el SEO de los medios que están dentro de la plataforma y el tercer equipo sería de atención al cliente. Entonces, a nivel del equipo que se encarga en la publicidad pues necesitaría perfiles muy potentes a nivel de JavaScript y necesitaría perfiles muy potentes a nivel de Java porque es con lo que está construido Marfil. Esto quiere decir que el equipo de publicidad podría estar integrado por tres developers potentes que tuviesen conocimientos tanto de Java como de JavaScript, además de un Product Owner con un auto expertise en publicidad. Esto quiere decir que este Product Manager tiene que saber tanto de programática como de Ad Manager o de FPE, como de integraciones, como de Header Biddings, como de Service Site de Bidding, es decir, debe tener un gran expertise a nivel de publicidad digital. Caso el que no sea así, pues el producto que consiga desarrollar no sería válido y no nunca acabaría funcionando. Luego, el segundo equipo sería el equipo de SEO, es un equipo que estaría enfocado única y exclusivamente a mejorar la performance de los medios que están integrados dentro de Marfil y en este caso sí que harían falta más developers de full stack y es decir que tengan tanto front como back. Además, dentro de este equipo se podría incorporar una persona de sistemas para todo el tema de configuración de cachés, para que la plataforma vaya super rápida, etcétera. Este equipo, la figura de producto, pues debería estar liderada por una persona de SEO, que en este caso tenga un back-run bastante técnico. Esto quiere decir que tiene que ser capaz de encontrar dónde hay mejoras a nivel de Web Vitals, dónde hay mejoras a nivel de cachés, a nivel de código que se podría tocar, que tenga claro todo lo que hay por debajo, a nivel de back-run, etcétera. Entonces, este sería otro equipo dentro de Marfil que podría estar operando con independencia del equipo de publicidad y también podría estar operando al margen del equipo de atención al cliente, que sería un tercer equipo. En este caso, este equipo no necesitaría, por ejemplo, de back-run, solo necesitaría perfiles que dominen HTML, JavaScript y CSS, porque las peticiones que se reciben de parte de los clientes modifican este elemento, ponen este margen más grande, quiero que esta foto se vea mejor, quiero que este tipo de acciones que son de un nivel un poquito más bajo y que con unos desarrolladores, quizás más juniors y que no hace falta de tengan back-run, pues ya tendría totalmente independencia para poder operar y solventar su misión. Entonces, a modo de resumen, lo que se ha comentado, los equipos disciplinares son equipos formados por distintos perfiles, con distintas especialidades, que juntos consiguen operar con independencia de otros equipos de la empresa y que con el conocimiento de cada uno de ellos pueden cumplir los objetivos que tienen fijados. Nos vemos en el siguiente curso, en la siguiente clase, que vamos a hablar de agile.