Hola, ¿qué tal? Seguimos con la clase de SEO y producto. Vamos a ver la materia de Agile. Os voy a explicar un poco qué es, cómo funciona y cómo ayuda el Agile a los equipos multidisciplinares. Agile quizás ya lo conozcáis, pero es una metodología de trabajo que permite desarrollar e implementar de forma eficaz cualquier tipo de producto dentro de un equipo multidisciplinar. La base de esta metodología consiste en coger un proyecto grande, trocearlo en partes pequeñas, implementarlo y iterar sobre este producto. Esto quiere decir que cuando se plantea un proyecto grande y se trocea, lo que se quiere conseguir es coger esas partes más pequeñas que permiten que el producto empiece a funcionar y pueda estar puesto en producción, lo que se llamaría un MVP. Cuando este MVP está en producción, lo que se hace es, por una parte, estudiar los resultados, analizarlos y desarrollar en base a lo que se está viendo, y por otra parte, seguir complementando el proyecto con todas las funcionalidades que se habían planteado de un inicio, pero que para el MVP no han entrado o no nos ha considerado necesario que estuviesen, porque son funcionalidades extras, son comodities, funcionalidades que no son core ni para negocio ni para el producto y que el producto pueda operar con independencia de si están o no estas funcionalidades. En el caso de SEO, se puede dar que no se pueda operar así o que necesite todas las funciones de golpe, esto al final es, se crea un roadmap, se crea una estrategia de lanzamiento o se itera en base a las necesidades, no tiene por qué el MVP será algo muy, muy, muy pequeño, puede ser una cosa un poco más grande. Por ejemplo, por poner un caso no se puede lanzar una nueva web y decir no, las redirecciones ya las haremos más adelante, vale entonces dentro del lanzamiento una web, aunque se trae a Geneyeil y se intenten hacer paquetes pequeños de cosas, en la puesta producción debería estar bloqueada, expensas de tener esas redirecciones listas y preparadas. Lo digo porque cuando decimos de trocear un producto en partes pequeñas, es cierto que para la puesta en producción tienen que estar desarrolladas y implementadas correctamente todas las piezas necesarias para que ese producto funcione, en caso de no ser así, no estaríamos trabajando en la Jail de forma correcta. Entonces, en la Jail tiene un manifesto, tiene 12 puntos que ahora vamos a ver, que son los que forman los pilares de la metodología. Luego hay distintas formas de operar esta metodología que veremos a continuación, pero primero vamos a ver los 12 puntos del manifesto. Los voy leyendo y los vamos comentando. El primer punto es que nuestra mayor prioridad es satisfacer al cliente mediante la entrega temprana y continua de software con valor. Esta parte con valor es importante, porque es la parte que os comentaba hace nada de que cuando os entrega un producto, este producto tiene que aportar y no tiene que restar, vale entonces la entrega temprana significa que el producto tiene que salir lo antes posible, que se van a hacer interacciones de forma continua, pero que lo que se entrega tiene que aportar valor, si no aporta valor quiere decir que algo no se está haciendo bien. El segundo punto quiere decir que aceptamos que los requisitos cambien incluso en etapas tardías del desarrollo. Los procesos ágiles aprovechan el cambio para proporcionar ventaja competitiva al cliente. Esto quiere decir que si pones un producto en producción y no funciona o se ve claramente que hay que hacer literaciones que van a modificar los funcionales o los requisitos, se puede hacer y se tiene que hacer. Y el equipo tiene que aprovechar estos inconvenientes para poder crear un producto mejor de lo que se había planteado en un inicio. El tercer punto entregamos software funcional frecuentemente entre dos semanas y dos meses, con preferencia al período de tiempo más corto posible. Esto quiere decir que durante las fases del desarrollo se van haciendo springs más cortos o más largos y que al final de estos springs se entrega producto, producto que debería poder ser puesto en producción en la mayoría de los casos. A veces no es posible, a veces se desarrolla una pieza que necesita otra para poder ser puesto en producción. En estos casos, por sí que es cierto que no hay una entrega como tal, pero sí que has estado desarrollando algo que a la siguiente semana debería de estar puesto en producción. La filosofía es desarrollar cosas pequeñitas que van siendo puestas en producción y poco a poco se va construyendo un producto grande. Luego, el cuarto punto, los responsables de negocios y los desarrolladores trabajamos juntos de forma cotidiana durante todo el proyecto. Esto quiere decir que no deberían haber roles muy por encima, sino que los equipos deben de estar bien integrados, que los responsables y los desarrolladores son uno, trabajan juntos, no deberían haber ecos en este tipo de equipos multidisciplinares y que, al final, todos luchan por un mismo objetivo, que es que ese producto funcione de resultados, compra objetivos y ayude a la empresa a seguir creciendo. El quinto punto sería que los proyectos se desarrollan en torno a individuos motivados. Hay que darles el entorno y el apoyo que necesitan y confiarles en la ejecución del trabajo. Equipos motivados en equipos agile suelen ser más fácil. Al final, lo que se pretende con la filosofía de agile es que los equipos estén muy implicados con el proyecto y esto ya de por sí implica una motivación. Para ello veremos qué es todo lo necesario para que esto suceda, pero, por norma general, los equipos que trabajan en agile están realmente motivados. El punto seis, el método más eficiente y efectivo de comunicar información al equipo de desarrollo y entre sus miembros es la conversación cara a cara. Esto es importante. En los equipos agile hay mucha comunicación, hay mucha transparencia y se comunica todo. Hay que intentar no guardarse cosas, hay que intentar ser lo máximo transparente y hay que intentar dar el máximo contexto al equipo de por qué se realizan ciertos desarrollos y ciertas acciones. ¿Por qué? Pues porque en el momento que un equipo se pone a desarrollar, si no tiene suficiente contexto, puede implicar que dentro de x semanas o x meses haya que rehacer todo el código para soportar todas las funcionalidades. Entonces, es importante que el equipo reciba todos los insights necesarios para hacer esos desarrollos y además reciban todos los datos a nivel de negocio y si está funcionando no está funcionando porque en caso de que está funcionando va a motivar al equipo y en caso de que no esté funcionando lo que va a hacer es que ellos den un plus más para que el producto se encargue hacia una tendencia positiva. El punto 7, el software funcionando es la medida principal de progreso. Para los equipos agile y que se digan más a tecnología es que el software funcione. Si el software no funciona, es un símbolo evidente de que el equipo no está funcionando y que hay puntos de que hay fallos. Si, por contra, se van entregando paquetes de software y este software realmente está en producción y funciona es el punto más clave para ver que realmente el equipo está progresando y evolucionando. El punto 8 del manifiesto sería que los procesos ágiles promueven el desarrollo sostenible. Los promotores desarrolladores y usuarios debemos ser capaces de mantener un ritmo constante de forma indefinida. Esto quiere decir que los equipos se miden el esfuerzo y le entregan los desarrollos. El trabajo se mide en puntos, lo veremos más adelante, y estos puntos se van guardando y a cada semana o a cada dos semanas se va viendo la evolución del trabajo. Esto quiere decir que el trabajo entregado es siempre constante, debe seguir siempre una línea. Si hay subidas o bajadas debería ser o bien porque había un miembro del equipo en vacaciones pero no debería de afectar porque si se hace la media debería ser muy similar o bien porque ha podido entrar algún miembro nuevo y por lo tanto aumenta la velocidad pero la media debería seguir siendo muy constante. El punto 9 del manifiesto es que la atención continúa a la excelencia técnica y al buen diseño mejora la agilidad. Al final si se crea un código sostenible y un buen código lo que va a hacer es que luego más adelante se pueda crear producto de forma mucho más rápida. El punto 10 es que la simplicidad o el arte de maximizar la cantidad de trabajo no realizado es esencial. Esto quiere decir que cuanto más fáciles sean las tareas mayor calidad se le va a poder aportar y más se va a poder maximizar la cantidad de trabajo. Por contra, si se ponen a desarrollar tareas muy complejas y muy largas aquí el equipo va a empezar a tener algunos problemas. Punto 11, las mejores arquitecturas, requisitos y diseños emergen de equipos auto organizados. Esto lo que viene a decir es lo que os estaba contando de que los equipos que son capaces de gestionarse ellos mismos son capaces de crear las iniciativas necesarias para conseguir objetivos. Esto parte de que los miembros del equipo sean los correctos de que cada miembro del equipo asuma su rol de que realmente el equipo tenga bien definidos los objetivos que a partir de aquí pueden trabajar de forma auto organizada. Y el último punto del manifiesto es que a intervalos regulares el equipo reflexiona sobre cómo ser más efectivo para continuación ajustar y perfeccionar su comportamiento en consecuencia. Esto quiere decir que el equipo debería de ser suficientemente maduro como para poder decirle de forma individual al colectivo o a otra persona del equipo que no se están haciendo bien las cosas o que hay puntos que deberían ser mejorados o que hay puntos que están funcionando bien y que deberían mantenerse en tiempo. Esto es lo que la transparencia, la capacidad de comunicar cosas que funcionan y que no funcionan lo que va a hacer es tener un equipo mucho más acoplado y que a largo plazo va a ser mucho más productivo.