Hola, qué tal seguimos con el máster de SEO y VIXEO en el curso de SEO y producto, vamos con la clase de SCRAM. SCRAM es una metodología de trabajo en equipo que une perfiles de distintos ámbitos bajo un mismo equipo para desarrollar e implementar un proyecto, ¿vale? Al final, SCRAM es un como un framework de trabajo, es una metodología que se engloba dentro de las metodologías a Jail, ¿vale? Al final, lo que se trata dentro de SCRAM es tener un sistema que permite a los equipos trabajar de forma ágil y de forma eficaz, tratando de reducir ruidos, tratando de aumentar cosas que ayudan a los equipos a ser más ágiles y a trabajar de forma más cómoda y que quita todos esos inconvenientes que podría tener el hecho de trabajar en equipo, ¿vale? Ahora vamos a ver más detalles. Dentro del SCRAM hay distintos perfiles, no todas las empresas los tienen y no tiene porque todos los equipos que trabajan en SCRAM ser exactamente iguales, al final cada equipo hace las adaptaciones que necesita y cada equipo tiene los perfiles que necesita. Es cierto que en algunos puntos pues el equipo podría necesitar de otros perfiles que no tiene pero al final SCRAM también es una metodología que te permite ir creando equipo y ir poniendo y quitando perfiles en base a las necesidades del equipo. Entonces dentro de estos equipos puede o no estar la figura del SCRAM manager que es un, vendría ser como un consultor externo al equipo que lo que hace básicamente es guiar y ayudar al equipo a que se cumpla bien la metodología SCRAM, ¿vale? Básicamente también su figura es la de un perfil de un facilitador, lo que hace es analizar sin entrar al detalle de la, bueno, o entrando al detalle cuando sea necesario pero lo que no va a hacer es tomar decisiones, ¿vale? Lo que hace este perfil es analizar si se está aplicando correctamente la metodología SCRAM, evaluar donde hay bloqueos, escuchar al equipo, ver si se pueden mejorar cosas, sobre todo de la operativa diaria y entrar y asesorar al equipo para aplicar esas mejoras que le harían falta al equipo para funcionar mejor. Otra figura que está dentro de estos equipos de SCRAM es el product owner que es el responsable de entregar y de crear ese producto, ¿vale? También es el responsable de la gestión del equipo de desarrollo, es decir, el product owner tiene una parte muy estratégica dentro del equipo pero también tiene una parte de mucha gestión dentro del equipo, ¿vale? Es así y no es así porque en varios equipos puede ser que hayan figuras como la del project manager que entonces la veremos más adelante y la figura del product owner también la veremos más adelante pero se puede dar en caso de que los equipos tengan otros perfiles que realizan tareas que en este caso por realizaría el product owner o que en el otro caso que realizaría el SCRAM manager. El equipo como hemos dicho está formado por el SCRAM manager, por el product owner y ahora vendrían el resto de miembros del equipo. Estos miembros del equipo pues pueden ser desde desarrolladores, diseñadores, creadores de contenido, maquetadores, editores de vídeo, podían ser gente del equipo de finanzas, gente del equipo de contenidos, son todos los miembros que no son ni de producto ni de gestión, es decir, son los miembros del equipo que van a realizar las tareas más operativas que tiene el equipo. Al final son las personas que realmente aportan músculo y son las personas pues que hacen que el equipo avance hacia sus objetivos pero siempre desde la vertienda más operativa, que sean las personas destacadas que van a desarrollar estas tareas más operativas, no quiere decir que no entren en un plano estratégico, puede ser que la figura del product owner o product manager vaya a algunos miembros del equipo y les diga oye me puedes ayudar a pensar cómo debería ser este punto o ayúdame a bajar estas tareas o ayúdame a cualquier cosa pues también se puede dar que participen en tareas de gestión o en tareas estratégicas pero por norma general estos miembros del equipo suelen realizar tareas puramente operativas y por último los que haría la figura del Scrum Master que no es el Scrum Manager, el Scrum Master es el encargado de ser el maestro de ceremonias de Scrum, ahora el siguiente capítulo vamos a ver cuáles son las ceremonias de un equipo que trabaja con Scrum, vimos en vídeos anteriores cuáles son las ceremonias de un equipo que trabaja con Kanban pues ahora vamos a ver las de Scrum, el Scrum Master puede ser cualquier miembro del equipo y lo que se encarga durante el tiempo que está asignado como Scrum Manager es de liderar esas ceremonias, de ser el que modera, el que guía, el que lidera esas reuniones y esas ceremonias que vamos a ver que son súper importantes para el correcto funcionamiento del equipo, entonces hasta aquí está esta parte de los miembros que forman un Scrum, nos vemos en la siguiente clase para hablar de las ceremonias.