Hola, qué tal seguimos con el máster de SEOvixeo, estamos impartiendo el curso de SEO y producto, vamos con las ceremonias de Sklump. Todos los equipos que trabajan con esta metodología deberían de seguir una serie de ceremonias. Estas ceremonias sirven para que el equipo adquiera el contexto necesario para desarrollar todas las tareas que tiene que desarrollar, para que adquiere el contexto de cómo funciona el producto, cómo debería funcionar, los resultados que está teniendo. A ceremonias mucho más operativas del día a día, de cómo se está dando las semanas, si se están cumpliendo con los objetivos a nivel de desarrollo de tareas, de si hay bloqueos, luego también reuniones más puramente organizativas de gestión del equipo, de encontrar puntos de mejora, etc. Entonces vamos a ver cada una de las ceremonias que debería de tener un equipo que trabajan Sklump y cómo funcionan y cómo deberían de ser lideradas. Pero antes de ello decir que la base de Sklump se llaman Sprints, los de Sprints es el tiempo que se coge el equipo para desarrollar las tareas que se van a introducir dentro de ese Sprint. Estos Sprints pueden ser de una semana, de dos semanas, pueden ser de un mes, pueden ser de dos meses. Si os recordáis cuando estuvimos hablando del manifiesto de Gile, lo que se decía es que se tenía que entregar software o se tenía que entregar paquetes de tareas realizadas cada poco tiempo, ¿vale? Entonces la base de la metodología, como es entregar producto de forma ágil y rápida, los Sprints no deberían de ser muy largos. En equipos que están desarrollando proyectos que van a tardar a ver la luz y que son proyectos grandes, puede darse el caso de que los Sprints sean de un mes, pero en equipos que necesitan mucha agilidad, estos Sprints suelen ser de una semana o máximo dos semanas. Entonces, un punto importante también es que en los equipos más nuevos estos Sprints suelen ser más cortitos de una semana y en equipos pues que están más consolidados y que tienen unas metodologías más fuertes pueden ser de dos semanas. Entonces empezamos con la primera de las ceremonias sería la Sprint Planning. Es una reunión en la que participan todos los miembros del equipo y se hace justo antes de empezar un Sprint. Esta reunión sirve para explicar cómo ha funcionado el proyecto, cómo va funcionando, cómo resulta los proyectos y del producto, si funciona así, no, si la compañía está contenta, cuáles son los siguientes pasos del producto del proyecto, qué se va a hacer, cómo se va a hacer, luego se entra un plano mucho más operativo y se comenta qué es lo que se va a hacer durante esa semana y se pacta y se consensúa la carga de trabajo que se va a realizar durante esa semana. También se dicen las tareas que van a ser desarrolladas esa semana y por último se entra a valorar un poco lo que se hizo la semana pasada y se entra a ver y evaluar el rendimiento del equipo durante las últimas semanas. Al final, como cada tarea se estima qué esfuerzo requiere y el esfuerzo final que ha tenido, pues a partir de ahí se pueden sacar números y se puede ver la evolución del equipo a nivel de carga de trabajo y de eficacia si está bien o está mal. Entonces en la Sprint Planning se tratan todos estos temas y una vez se terminan las Sprint Planning el equipo ya puede empezar a trabajar con las tareas que tiene esa semana porque dentro de estas Sprint Planning se asignan las tareas a cada uno de los miembros del equipo. Luego estaría la Daily o también se lo suele llamar Stand Up, es una reunión de seguimiento donde habla cada uno de los miembros y dice en qué estuvo trabajando ayer, en qué va a trabajar hoy y dónde tiene puntos de bloqueo, donde tiene problemas, donde no le están saliendo las cosas si necesita ayuda, si necesita algún funcional, si necesita alguna documentación, cualquier cosa es el sitio donde hay que comentarlo. Estas reuniones no deberían durar más de 15 minutos, si duran más de 15 minutos quiere decir que algo nos está haciendo bien y no debería de extenderse más de un minuto por persona. En el momento que un tema se alarga mucho se encalla el Scrum Master de esa semana o el Product Owner o la persona que está liderando la reunión o ceremonia debería cortar y decir vale esto se habla luego, se habla fuera del entorno de la Stand Up que siga el siguiente compañero porque si no es cuando las Stand Up estas pasan a durar una hora y dejan de ser una Stand Up y se convierten en otra cosa además de que no dejan de ser en varios casos un debate o un foro con público suelen ser una conversación entre dos personas y con tres, cuatro, cinco, seis personas de espectadores y esto es caro, es costoso, no es lo que debería de ser, creo que ninguna empresa quiere tener reuniones con público, vale entonces por eso es el Scrum Master o el Product Owner que debería decir ok hasta aquí lo hablamos fuera de este entorno. Estas reuniones es importante también para dar contexto y para dar visibilidad a la equipo sobre lo que se está trabajando y cómo se está trabajando y si se está evolucionando de forma correcta y en caso de que se detecten fallos, bloqueos, etc. pues durante el día el Product Owner o las personas que se acorde deberían de solucionar los problemas para que en las siguientes reuniones todo fluya y que el equipo pueda trabajar. A nivel de ceremonias también tendríamos el Spring Review, esto sería una reunión donde cuando se han terminado de realizar las tareas tanto los desarrolladores como los stakeholders se sientan evaluando el Product y confirman de que este Product o lo que se ha entregado cumple con los requisitos y los requerimientos para ser puesto en producción y para ser entregado de forma definitiva. Luego estarían la retrospectiva, esta es la reunión que a mí más me gusta y es la reunión que más útil me parece, aquí lo que se hace es que se sientan todos los miembros del equipo y empiezan apuntando en posits cosas que le han gustado, cosas que no le han gustado y posibles puntos de mejora, vale. Esto puede ser tanto a nivel equipo, puede ser a nivel personal de yo no me ha gustado la actitud de cierta persona con esto, no me ha gustado cómo se ha actuado o me gustaría que se compartiese más información, no me gusta que no se cometen los resultados, no me gusta que la empresa pues no tenga en consideración X, aquí es el espacio donde de forma educada con respeto y a poder ser con buenas palabras se dicen lo que gusta y lo que no gusta. A partir de ahí se agrupan los comentarios en pequeños clusters porque por norma general al ser comentarios en equipo pero que se aportan de forma individual se suele coincidir en bastante puntos, pues por ejemplo no me gusta que la daily está durando 25 minutos, seguramente si esto es algo que pasa de forma recurrente van a haber dos, tres, cuatro, cinco miembros del equipo que coinciden en eso, vale entonces una vez se han agrupado los comentarios para saber un espacio en el que se debate cómo mejorar esos puntos que más preocupan al equipo, se debería hacer time boxe, es decir 10 minutos por agrupación y por debate y de ese debate o de esas discusiones deberían de salir cosas concretas, vale pues por ejemplo en este caso que he comentado de que las dailys duran 25 minutos pues decir oye vamos a hacer las de 15 vamos a poner un cronómetro y cuando llega a 15 se acabó automáticamente y si uno se ha comentado todo pues el equipo poco a poco irá aprendiendo a modular la longitud de sus discursos para poder llegar a hacer la standard en 15 minutos, de esta retrospectiva deberían de salir las cosas que no funcionan y deberían de salir puntos de mejoras sobre esas cosas que no funcionan además de reforzar aquellas que sí que se están haciendo y que gusta cómo se hacen con lo cual es importante mencionarlo para que se siguen haciendo y por último dependiendo de los equipos pues pueden haber otras tareas, perdón otras reuniones, otras ceremonias como por ejemplo tech meetings, discusiones de producto, demos de producto no pueden a cada equipo se lo puede integrar a su modo de ver, a sus necesidades, a sus cosas y son reuniones que no tienen porque participar todos los miembros del equipo por ejemplo puede haber una reunión de producto con el responsable de tecnología de ese equipo para bajar tareas o se puede acordar que se van a hacer demos de producto o se puede acordar cuánto guáns o no sé cada equipo en base a sus necesidades puede crear las ceremonias extras que crean que necesitan pero la base para poder funcionar en Scrum son las que hemos comentado en esta clase del curso nos vemos en la próxima entrega y vamos a hablar de herramientas Scrum