Hola a todos, seguimos con esta parte del Master de Vixeo en la que hablamos de SEO y Producto, vamos a empezar a hablar de las herramientas de Scrum. Las herramientas de Scrum son una serie de metodologías que hay dentro del Scrum para poder hacer más fácil la vida al equipo. No son herramientas como las que te puedes imaginar a nivel de que son páginas web o aplicaciones que entre de una serie de funcionalidades, no. Son una serie de conceptos que al usarse actúan como herramientas para ayudar a mejorar tanto el día a día como la operativa del propio equipo y que van a ayudar a que el equipo pueda ser más eficaz y que pueda desarrollar más trabajo en el menor tiempo posible, que al final es uno de los objetivos de Scrum. Entonces la primera herramienta que vamos a ver es el Spring Backlock, esta herramienta lo que nos ofrece es simplemente un listado de las tareas que van a ser desarrolladas e implementadas durante este Spring, durante el Spring que está en curso y básicamente lo que contiene es el listado de todas las historias de usuario o de todas las épicas que se van a desarrollar con todas las tareas y subtareas. Además dentro de este Spring Backlock, dentro de estas historias de usuario épicas deberían de estar incluso a nivel de tarea y subtarea, deberían de estar los funcionales, las especificaciones o los requerimientos que tiene que tener una tarea o un estudio usuario para poder ser validada y para poder ser puesta en producción. Esto trasladado a niveles de deseo, por ejemplo, quiero que la ficha de producto cargue más rápido de medio segundo, entonces esta sería como la épica y luego a nivel de tareas podría venir pues crear un sistema cachés, hacer que las queries sean más rápidas, hacer que no sé qué no sé cuándo está adaptada, entonces todas estas subtareas o acciones a realizar van a hacer que la tarea principal que es hacer que el detalle de un artículo en un e-commerce tarde menos de medio segundo encargar. Si por lo que sea el detalle de producto tarda más encargar, querrá decir que la tarea principal no está bien desarrollada o que hay fallos o que necesita iterar más, entonces no se cumpliría el definition of don que claramente está especificado que debería ser que carguen menos de medio segundo. Entonces a partir de ahí pues se tendría que iterar, se tendría que encontrar nuevas acciones para hacer que realmente esa ficha de producto tarde menos de medio segundo encargar. Como puedes ver está muy definido y está muy acotado, desde la parte de SEO Product Corner yo digo yo quiero que esto cargue menos de medio segundo, entonces a partir de aquí la interacción con el departamento técnico es la de encontrar esas mejoras que pueden partir desde la figura del SEO Product Corner o pueden partir desde la figura desde la parte más puramente técnica. Entonces al no cumplirse con el definition of don se tendría que volver a iterar para encontrar puntos de mejora. El Spring Backlock pues al final es esto pues todas las tareas con sus especificaciones, con sus requerir definition of don, etcétera. Cualquier tarea que está dentro del Spring Backlock debería de ser poder ser desarrollada por cualquier miembro del equipo con las capacidades suficientes para desarrollarlas sin tener apenas que consultar a nadie. Es decir si yo tengo dentro de mis skills tal poder realizar esta tarea, dentro de la tarea debería de encontrar todo lo necesario para desarrollarla. Entonces es importante que cuando una tarea pasa al Spring Backlock esté absolutamente todo bien definido. La siguiente herramienta es el Product Backlock que sería como un paso antes del Spring Backlock, la imagen sería la columna está en la izquierda. Esto simplemente es un listado de tareas que no pueden ser realizadas en ese momento pero que en un futuro muy corto de tiempo van a ser desarrolladas e implementadas. La idea es que estas tareas ya estén una vez dentro del Product Backlock deberían de estar bastante definidas, correctamente rellenadas con todas las tareas y subtareas, deberían de estar las especificaciones e incluso deberían de estar las estimaciones técnicas de cuánto tiempo se tardan en desarrollar estas tareas. ¿Por qué? Porque en los Spring Plans, que es lo que hemos estado hablando antes, es una de las ceremonias, cuando se discute qué se va a hacer y qué no se va a hacer, las estimaciones son importantes. De hecho, en la mayoría de equipos antes de la Spring Plani suelen haber una Pre Plani, en esa Pre Plani, que suele ser con el Product Corner y con el Tech Lead o con la persona que más gestiona a nivel de tecnología, se deberían discutir qué temas van a entrar a Spring la semana siguiente o durante el siguiente Spring. Entonces, si hay tareas dentro del Product Backlock que no están bien definidas, esta Pre Plani va a ser más compleja y va a ser más pesada, puesto que no vamos a tener toda la información necesaria para poder complementar y para poder formarnos una opinión acerca de lo que debería entrar y no. Entonces, siempre hay que tratar que el Product Backlock esté lo más completo posible. Luego, la otra herramienta que tenemos a nivel de Scroom es el Burn Down Chart. Esto es un gráfico que muestra la evolución del equipo durante el Spring actual. Si os fijáis en la línea verde es el Ideal Burn Down, esto sería el número de carga de trabajo que ha sido realizada durante el tiempo que llevamos de Spring. Entonces, esta línea debería ser siempre ascendente. ¿Qué pasa? Que no siempre es así. Esto quiere decir que la línea azul es el esfuerzo que queda por realizar. Esta línea debería ir bastante en sintonía con la línea verde. Luego, por otra parte, tendríamos el número de tareas que es la línea azul más clarito y debajo tenemos las tareas completadas. Este gráfico es un gráfico más o menos estándar, es decir, a la derecha conforme se va completando el Spring se va viendo que las tareas van siendo completadas y al inicio las tareas que las están empezando y talan un poco en ser completadas porque necesitan de unos días para poderse completar. Y la línea azul es el restante de tareas que al final tiene que llegar a cero. En caso de que no llegue a cero, pues mala señal. Este gráfico, a medida que va avanzando el transcurso del Spring, es bastante útil sobre todo para poder ver en qué punto nos encontramos y si se va a cumplir o no se van a cumplir las estimaciones de trabajo que se habían hecho en la planificación. Y como último, el definition of dawn son los requerimientos de las tareas, especialmente a nivel técnico. Cuando se pone a desarrollar una tarea, la persona que va a desarrollar esa tarea tiene que saber de forma muy concreta y muy específica qué es lo que se le está pidiendo, porque en caso de no estar todo bien definido, van a haber cosas que pueden quedar a criterio del desarrollador y a partir de aquí se pueden generar errores de concepto, de comunicación o de cualquier tipo. Entonces es muy importante que cuando se pone una tarea esté muy específico qué es lo que tiene que hacer esa tarea y qué es lo que se espera que se entregue con esa tarea. Es la única forma de poder demostrar que se ha realizado esto, tiene que salir esto, se ha realizado esto y ha salido esto. Si no cuadran lo que se esperaba con lo que se ha entregado, va a ser muy fácil de poder levantar la mano y decir esto no está bien. En caso contrario, van a existir más problemas para poder levantar la mano y decir hay que hacerlo o no está bien o lo que sea mal. Entonces es importante que cuando hay una tarea esté muy especificado qué es esperar recibir de esa tarea. Y a partir de aquí ya vamos a entrar en la siguiente clase con los roles propiamente de producto y cómo se vinculan estos roles con la figura de un SEO.