¿Qué es el producto de la visión y la estrategia de un producto? Hola, ¿qué tal? Seguimos con esta clase de SEO y producto. Vamos a ver más detalle que es un Product Manager, cuáles son sus funciones y cuáles son las habilidades que debería de tener para ser un buen Product Manager. Vamos a empezar con qué es un Product Manager. El rol de Product Manager es una persona que tiene la responsabilidad de definir la visión y la estrategia de un producto. Además, tiene que supervisar su desarrollo y estar encima del equipo de desarrollo para que realmente desarrollen lo que el producto tiene que ser y que este producto consiga resolver las inquietudes y los problemas de los usuarios por el cual se ha creado ese producto. Es decir, el Product Manager es la persona que, desde el inicio del producto define, hasta que en el punto final del producto se hace responsable de tanto de la optimización como de los resultados del producto. El rol de producto es un rol que está entre medio de los usuarios, entre medio de negocio y entre medio de tecnología. Si hiciésemos estas tres bolas, la parte que quedaría en medio sería un poco la que tiene que desarrollar y trabajar desde punto de vista de Product Management. Es un rol que tiene que ser capaz de hablar con estos tres stakeholders, desde usuario, negocio y tecnología. Y dentro de estos, desde diferentes partes de la compañía. Puede ser que el producto que estés desarrollando tenga que ver o que desoporte a ventas, o que desoporte a clientes, o que desoporte a finanzas, o que desoporte a audiencias, donde sea. Entonces, el perfil este tiene que ser capaz de tanto de escuchar, de entender, de conceptualizar todo lo que se le comenta para poder crear el mejor producto posible y que a nivel de usuario y a nivel de negocio funcione bien, a la par que no sea construir una catédra a nivel tecnológico, porque entonces querría decir que alguna parte nos está definiendo de forma correcta. Las funciones de Product Manager, la primera de ellas sería definir la visión del producto. ¿Qué quiere decir esto? Un producto nace de una necesidad, esa necesidad, hay que pensar un producto que solvente está necesidad, pero un producto, por norma general, es algo bastante grande. Y si os acordáis en las elecciones primeras, se dice que en Ajar los productos se trocean, se dividen, y se lanza una versión más pequeña de ese producto, lo que vengan a ser un MVP, y a partir de aquí se va iterando tanto para construir y añadir más producto, como para analizar y ver si ese producto se puede iterar un poco para que tenga una mejor performance. Entonces, dentro de este producto que se define, el Product Manager es el que define esa visión para que el producto llegue a buen puerto. Por ejemplo, en caso de SEO, puede ser el CEO Product Manager de una empresa, de, por ejemplo, de iDreams, y dicen que hay que mejorar en el apartado de vuelos, y tú planteas, pues, una serie de acciones dentro de ese producto para que mejore la captación de tráfico de vuelos, para que mejore la conversión, y por lo tanto que mejore la facturación. Entonces, a partir de ahí, seguramente van a salir muchas tareas a realizar, cambios y mejoras de producto, que orientadas a SEO, orientadas a Crowning de Google, orientadas a mejorar la conversión, orientadas a mejorar navegación. A partir de ahí, el hecho de definir la visión es, vamos a tratar de hacer las acciones a corto plazo que más van a ayudar, las acciones a medio plazo y las acciones a largo plazo. Vale, entonces, a partir de aquí hay una visión y ya se puede empezar a trabajar en este producto. Luego, otra de las funciones, va bastante al hilo de lo que estábamos comentando, es la de crear un ritmo para el desarrollo y para la optimización de este producto. Ya hemos comentado que crear un producto es algo que se puede expender bastante en el tiempo, y que depende de qué casos puede llegar a tardar un año, dos años, e incluso tres años, en estar el producto completo. Incluso hay productos que no finalizan nunca. Y a nivel de product management, lo que hay que hacer es definir cuáles son los milestones que hay que ir cumpliendo para ir creciendo en todos los aspectos. Por ejemplo, si seguimos con el caso de iDreams, en el caso de vuelos, pues hay primera obra que construir acciones para que no se lleven a capturar más audiencia, luego vas a construir acciones que te lleven a mejorar la conversión y luego vas a construir acciones que te permitan aumentar la performance de ese producto o conseguir venta cruzada, etc. Vale, entonces, a partir de ahí, ya hay un roadmap creado, y a partir de aquí, se puede bajar más a nivel de... una parte mucho más operativa y menos estratégica. Por aquí el product manager pues tiene que crear este roadmap y la optimización del producto tiene que ir acoplada a este roadmap. Y por último, otra de las funciones y bastante importantes del product manager es la de acoplar equipos al producto. Con esto, quiere decir, si seguimos a nivel de lo que comentábamos de iDreams, puede ser que una parte importante sea la de departamento comercial, que consigue mejores precios con determinados destinos o cualquier acción de este tipo. Entonces, si el departamento comercial tiene facilidad para poder vender o adquirir mejores condiciones en determinados destinos, el product manager tiene que ser capaz de recibir ese feedback y adaptar tanto el roadmap como el producto para poder vender más en esos destinos que van a ser más rentables para la compañía. Esto quiere decir que hay que acoplar equipos al producto. Acoplar equipos al producto significa que ventas, desarrollo, negocio, dirección y todos los departamentos implicados en el producto estén alineados en una misma visión y hacía un mismo objetivo. Esta parte es complicada y seguramente es una parte que no implica ahora estar ahí con el ordenador, trabajando, sino que es más una tarea de gestión, de hablar con personas, de hablar con gente, de escuchar y de comunicar, de ir a un departamento, de ir a otro, de ir a una persona, de ir a un director, de luego tener que bajar al comercial. Es complejo porque hay que ir uniendo muchas piezas y ir acoplando muchas piezas al producto, muchas visiones y al final todo tiene que irse trabajando para que todo el mundo esté alineado y remando en una misma dirección y sentido. En caso de no ser así, si un departamento tira hacia aquí, producto tira hacia aquí, se va a romper y van a haber problemas dentro de la empresa. Entonces es importante que existan estos aliados, que todo el mundo esté alineado y en la misma erección, sino van a aparecer problemas, el producto no va a ser útil, se van a desarrollar cosas que no van a ser útiles para la compañía, se pueden dar malas interpretaciones y a partir de ahí todo el trabajo que venga a continuación realmente no va a ser útil. Entonces la figura del producto, es muy importante para alinear y para unir a distintos perfiles y distintos departamentos en torno a un mismo producto. Hasta aquí las funciones, en la siguiente elección vamos a ver cuáles son las soft skills que debería de tener un buen Product Manager.