Hola, seguimos aprendiendo más acerca del rol de Product Manager, vamos a ver cuáles son las soft skills o las habilidades que debería tener un buen Product Manager. La primera de ellas son habilidades comunicativas, como habíamos comentado antes, parte importante de las funciones de un Product Manager era la de integrar distintos equipos o distintos perfiles en torno a un mismo producto con lo cual se hace bastante esencial el hecho de tener unas habilidades comunicativas bastante importantes. Se va a hacer totalmente imprescindible para un Product Manager que mejor en comunicación, que sepa comunicar tanto los resultados como la visión, como la estrategia, como la parte más operativa, que traslade a los distintos equipos el roadmap, que traslade a los distintos equipos el estado actual del proyecto, en qué están trabajando los equipos, qué se va a trabajar a continuación, cuáles están siendo los resultados, etcétera. Todo esto es importante que el Product Manager lo traslade, es importante que el Product Manager también al mismo tiempo que está trasladando, que escuche, que escuche muchísimo, que sepa coger el feedback que recibe de otros departamentos para trasladarlo eso a producto. Por ejemplo, si seguimos con iDream, si con el caso de vuelos, en medio de la pandemia, por ejemplo ahora pues se da el caso de que cierran determinados países, pues es importante que el Product Manager sea capaz de escuchar al departamento comercial y al departamento, a cualquier departamento dentro de iDreams que le diga oye, ahora mismo nos interesa potenciar más esta parte o nos interesa más esta, a nivel de negocio vamos a dejar de trabajar Estados Unidos, en el de negocio necesitamos abrir vía por Asia, todas estas cosas hay que saber escucharlas. Obviamente el Product Manager puede tener sus puntos de vista y sus opiniones, pero es importante escuchar a los stakeholders y de comunicar a los stakeholders cómo está funcionando, hacia dónde tiene que, hacia dónde va a ir el producto y cuáles son las estrategias que se van a seguir con ese producto. Entonces, aprender a comunicar es muy importante para ser un buen Product Manager. Otra de las habilidades es a nivel de investigación. El rol de Product Manager es un rol muy abierto, es un rol como has visto que tiene muchas funciones y son muy variadas, no siempre tienen que ser funciones a nivel de gestión o siempre a nivel estratégico, hay una parte muy importante de interpretación de datos, de lectura de datos, de conocer el contexto de aprender de determinados sectores o determinados nichos, por ejemplo, pues en el sector que estábamos comentando de vuelos, pues cuáles son las tendencias, hay que entender trones, hay que entender cómo viajar a gente, hay que entender tipos de viajeros, hay que entender muchas cosas para poder crear un buen producto. Entonces, no es lo mismo familias que viajan, que mochileros que viajan, gente que viaja por trabajo, gente que viaja porque vive viajando, hay que entender los distintos perfiles y seguramente hay que crear productos para los distintos perfiles. Entonces, por aquí hay que dedicar tiempo a investigación, pero también hay que tener la habilidad de ser capaz de investigar y de encontrar estos puntos que aplicando algunas mejoras o algunas funcionalidades al producto pueden hacer que ese producto realmente sea un producto muy cualitativo. Entonces, el hecho de tanto investigar como ponerse en la piel de ese usuario o incluso hacer entrevistas y saber de primera mano las necesidades de estos usuarios puede hacer o puede convertirte en un muy buen producto manager. Y hasta aquí las habilidades que tiene que tener un buen producto manager. En la siguiente clase vamos a ver qué es y cómo funciona el rol de ser un producto manager y cuáles son sus funciones.