Hola qué tal, seguimos con el Master de Cerebixeo, estamos hablando de SEO y producto, vamos a hablar ahora del rol de Product Owner. El rol de Product Owner sería una posible definición, sería el rol que genera y aporta calidad al producto que va a desarrollar un equipo Esto quiere decir que al Product Owner le van a llegar una serie de especificaciones y requerimientos sobre un producto ya existente en teoría, puede que no, y a partir de ahí tiene que realizar las mejoras pertinentes al producto para aportar su expertise en un determinado campo. Esto quiere decir que el Product Owner puede tener un director de producto que ya haya desarrollado alguna pieza de producto o que le haya hecho un encargo y a partir de aquí con los distintos stakeholders debería de ser capaz de aplicar mucha más calidad a esos requerimientos o ese producto que ya le ha llegado pero que todavía no está 100% definido o ni cerrado. La figura del Product Owner es un rol que está entre medio de negocio y de los usuarios finales, esto quiere decir que una de las obsesiones del rol de Product Owner debería ser la satisfacción de usuario al mismo tiempo que ese producto cumpla con requerimientos y aporte valor al negocio. Además dentro de sus responsabilidades está que el producto tenga éxito y que cumplan los objetivos de la compañía a la par de que los usuarios se sientan felices y utilicen ese producto. Entonces dentro de las funciones del Product Owner estaría la de recoger feedback de usuarios finales. Esto quiere decir que por medio de entrevistas o por medio de herramientas como podría ser test de usuarios o herramientas de recolección de feedback, herramientas de visualización de vídeo como hotjar, de cosas que hacen los usuarios como interactúan con la aplicación o con el producto pues el Product Owner debería recoger ese feedback y ser capaz de trasladarlo tanto en los stakeholders para que sean capaces de lo que para que entiendan qué es lo que está pasando y sean capaces de aportar insights a directamente aplicar mejoras de ese producto en caso de que sean muy evidentes. El Product Owner debería ser responsable tanto de recolectar como de redefinir cosas con ese feedback. Otra de las funciones sería la de trasladar la visión del producto al equipo de desarrollo. Dentro de las funciones del Product Owner está la gestión del equipo técnico y si os acordáis dentro de las filosofías a Gile uno de los objetivos era el hecho de tener motivado al equipo. El equipo para mantenerlo motivado hay que comunicar mucho, hay que explicarles la visión, hay que explicar los resultados, hay que explicarles hacia dónde va a ir el producto, mejor es que va a tener productos, datos del producto, hay que explicarles si realmente está siendo exitoso o no, en caso de que no esté siendo exitoso hay que ir al equipo técnico con una estrategia, hay que explicarle que se van a aplicar determinadas mejoras o que se va a tener que reformular los requerimientos. Al equipo técnico hay que tenerlo siempre informado porque en caso de que no estén informados, su desmotivación va a ir en aumento, se van a quemar y aquí es donde empiezan las divisiones, las corrientes que no van alineadas y es donde empiezan a generarse ciertos problemas que pueden resultar bastante malos para el devenir del proyecto y que al final se van a haber repercutidas en el producto que se entrega y en el producto que utilizan los usuarios. Otra de las funciones del Product Owner es la de la priorización del backlog, esto quiere decir que a nivel de compañía o a nivel de producto suelen haber un listado inmenso de tareas por realizar, de mejoras que deberían aplicarse al producto, pero no todas se van a poder realizar ni todas van a poder estar ya. Esto quiere decir que el Product Owner es la persona que con su conocimiento y con los datos que tiene a mano acerca del producto deberían reordenar esas tareas para poder priorizar de forma correcta para obtener los máximos resultados en el mínimo tiempo posible y teniendo en cuenta las dificultades a nivel de desarrollo. En la última clase de este curso vamos a ver cómo priorizar tareas de forma correcta, pero esta es una de las funciones que va a recaer directamente sobre el Product Owner. Dentro de las funciones de Product Owner ya he comentado también que está la gestión del equipo, esto implica asignación de tareas, aunque es cierto que no en todos los equipos el Product Owner es el que asigna tareas, quizás es bastante habitual que en el rol de estos equipos multidisciplinares exista la figura de Tech Lead que sería el que más sabe tecnología, el líder tecnológico dentro del proyecto y que en este caso sería el que haría las asignaciones pues puramente por conocimiento del equipo tecnológico. En caso de no ser así, dentro de las funciones de Product Owner estaría esta parte y esto tiene una serie de implicaciones, las implicaciones que esto tiene es que el Product Owner tiene que ser capaz de entender cuáles son las habilidades de cada uno de los miembros del equipo, cuán es el estado de cada uno de los miembros del equipo y a quién le puede asignar y confiar determinadas tareas que son importantes para el devenir del Producto. Esta parte no es menos importante, esto que hay que el hecho de tener casi no tareas quiere decir que deberían de hacerse one to ones con los distintos miembros del equipo para poder saber su estado de ánimo, para poder saber su estado de ánimo frente al proyecto, para saber su estado personal, por qué fas está pasando, si tienen problemas, si tienen problemas, si están muy motivados y no. Entonces esta parte es una parte puramente de gestión que le va a tocar reanizar al Product Owner y que realmente le va a coger bastante tiempo, que esta parte coja tiempo no quiere decir que el Producto no avance, si el equipo está motivado, está con ganas, está con ilusión, el Producto va a avanzar, si el equipo por contra no está motivado, el Producto no va a avanzar, con lo cual esta parte de aquí es una parte realmente importante para que el Producto sea exitoso. Otra de las tareas que tiene el Product Owner, como veis el Product Owner trabaja mucho, muchas horas, otras funciones sería liderar el seguimiento diario, si os acordáis una de las ceremonias que tiene Scrum o que tiene Kanban es el hecho de comentar que se va a trabajar hoy, que se hizo ayer, si hay bloqueo, si no pues el Product Owner es el que tiene que liderar esta ceremonia, es el que tiene que anotar las cosas que no están funcionando durante el sprint y es el que tiene que intentar desencayar cosas que estén inquistadas. Esto pasa por hablar con proveedores, esto pasa por hablar con distintos departamentos, esto pasa con hablar entre distintos miembros del equipo para lidiar posibles bloqueos, problemas, cualquier tipo de duda que surja o cualquier tipo de bloqueo es el Product Owner el que debería desbloquear esta situación. Y la última función del Product Owner es la de liberar las ceremonias de Scrum, tanto como la standard que acabamos de comentar, como la Spring Review, como la Planny, como la Retro, esto siempre que no esté la figura del Scrum Master, que en caso de que haya asignado un Scrum Master durante esa semana pues era el Scrum Master el que lidere las ceremonias. Ahora bien el hecho de tener un Scrum Master dentro del equipo no implica que el Product Owner no tenga que desencayar los posibles bloqueos del equipo, el Scrum Master simplemente lo que va a hacer es dar visibilidad de que hay ciertos bloqueos y a partir de ahí el Scrum Master es el que realmente va a desencayar, va a tener que hablar con quien tenga que hablar para desencayar el embroyo, el problema, el bloqueo, etcétera. Nos vemos en el siguiente vídeo donde vamos a hablar de los soft skills que requieren un buen Product Owner.