Seguimos con el curso de SEO ProductOwner, vamos a ver las habilidades que tiene que tener un buen ProductOwner. La primera de ellas es liderazgo. El ProductOwner es un poco el guía, es el que gestiona el equipo, es el que define parte del producto o todo el producto. El ProductOwner es el responsable también en parte de los resultados que el producto ofrece y para ello tiene un equipo y este equipo tiene que estar liderado, este equipo tiene que estar convencido, este equipo tiene que estar motivado, este equipo tiene que entregar su máximo para que el producto vaya a buen puerto y obtenga buenos resultados. Esto quiere decir que el ProductOwner obviamente tiene que hacer un gran ejercicio de liderazgo y que tiene que ser creído por el equipo. No sólo por el equipo, el ProductOwner implica relaciones con otros equipos, con otros departamentos, con proveedores, con muchos stakeholders y esto al final también implica una parte liderazgo, implica que si tienes que hablar con un departamento o con un proveedor, ese departamento y ese proveedor tienen que ofrecerte lo que necesitas como ProductOwner y esto es algo que hay que conseguir desde el liderazgo, no desde imponer, no desde tonos de voz más altos, no hay que hacerlo desde el liderazgo, desde el convencer, desde el saber que te escuchen, desde el saber transmitir tus ideas, desde el hecho de demostrar que hacia dónde se está llevando el producto es el mejor camino y a partir de ahí si todo el mundo está remando en esa dirección se van a dar los resultados. La figura del ProductOwner tiene la obligación de alinear a todo el mundo hacia donde tiene que encaminarse el producto. Para conseguir liderar hay que comunicar, el ProductOwner tiene que saber expresar, tiene que saber transmitir todos los conceptos, los resultados, tiene que explicar al equipo técnico cómo se tienen que desarrollar las tareas, qué es lo que tienen que hacer, qué es lo que le falta al producto, cómo debería ser el producto y esto para hacerlo de forma eficaz hay que tener unas buenas habilidades de comunicación, especialmente cuando se habla de comunicación interna, especialmente cuando vas a tratar con desarrolladores o especialmente cuando vas a tratar con directivos, son dos perfiles que están muy opuestos, son perfiles súper distintos con inquietudes y con gustos y hobbies muy distintos seguramente y hay que expresar de forma diferente a un equipo técnico que a un equipo directivo. El ProductOwner tiene que ser capaz de hablar aquí, de hablar aquí, de hacerse entender aquí, de hacerse entender aquí, de escuchar aquí, de escuchar aquí. Entonces la comunicación es extremadamente importante para un perfil de producto y más para un ProductOwner que tiene la obligación de gestionar un equipo técnico y tiene la obligación de comunicar y trasladar cómo está funcionando el equipo a la capa directiva. Entonces comunicar es súper importante y hay que hacer esfuerzos en trasladar visión de producto, en trasladar la estrategia del producto, en trasladar los datos del producto, en trasladar problemas y challenges que se están teniendo a nivel de producto, etcétera. Otro de los elementos y de las habilidades blandas que debería tener un buen ProductOwner es el hecho de saber escuchar de forma activa. El ProductOwner va a tener que escuchar mucho los stakeholders que les van a proponer problemas que tienen a nivel interno, va a tener que escuchar a los usuarios y escuchar quizás implica muchas veces verdados, desgrabaciones, hacer entrevistas, hacer test-usuarios. Todo esto implica tener la mente muy abierta a nivel de entender conceptos y de entrada o de insight porque a partir de estos insights hay que elaborar el producto, reaccionar el producto, hay que añadir más funcionalidades al producto y para ello hay que estar muy abierto en mente. Esta escucha activa también se puede trasladar al SEO, muchas veces no, muchas veces no, siempre a nivel de SEO no se recibe en insights, desde muchos sitios, desde muchos lados hay una entrada de datos importantes, con esos datos hay que interpretar y hay que tomar acciones. El hecho de escuchar a otros departamentos y otros stakeholders viene a ser lo mismo que se hace leyendo search console, leyendo sembr, leyendo cualquier tipo de log o leyendo cualquier tipo de herramienta ese o finales, saber recibir insights, saber recibir inputs y a partir de ahí tomar acciones. Es muy importante para un product owner el saber escuchar, saber interpretar lo que se está diciendo para poder plasmarlo en un buen producto. Y por último la visión de negocio con todo lo que hemos comentado hasta ahora el product owner tiene que coger todos estos insights y trasladarlo a algo que sea bueno para el negocio y que sea bueno para los usuarios que al final es su rol o negocio de usuarios. Para ello la visión de negocio es imprescindible para poder ofrecerles el producto a los usuarios para que tengan una buena performance, estén cómodos con el producto para que les guste, etcétera. Y hasta aquí la clase de Product Owner, nos vemos en la siguiente con Project Manager.