Hola, qué tal? Seguimos hablando del Project Manager y vamos a ver ahora cómo se relaciona con la figura del SEO. El Project Manager ya hemos visto que es una figura que se encarga de gestionar el proyecto, de gestionar los recursos de un equipo y también de gestionar el producto. No de crearlo, pero sí de la gestión de la parte más operativa y la parte de entregas de Deliberi de este producto. Esto, por una parte, quiere decir, y ya lo hemos comentado, que tiene que entender a la perfección cuáles son las necesidades, cómo va a ser el proyecto y debería también entender cuáles son los resultados que se esperan de ese producto, de esas entregas o de esas tareas. La figura del SEO ya sea un SEO Manager, ya sea un SEO Product Comer o ya sea un SEO Product Manager, ha definido una serie de necesidades, tiene una serie de necesidades y en base a eso crea un producto o crea una serie de tareas. Estas tareas, como ya hemos explicado antes, tienen que ser totalmente entendibles, tienen que estar bien definidas en un Product Backlog, tienen que estar debidamente rellenadas y complementadas y esto implica que debería tener un Definition of Dawn y esto implica que en algún punto también debería de incluir cuáles son los resultados que se espera obtener de esas tareas o de esos productos o de esas funcionalidades nuevas que a día de hoy el producto no tiene. Como ya hemos comentado también anteriormente, el rol del Product Comer o el rol del Product Manager, en este caso dentro de un equipo con funciones de SEO o con objetivos de SEO, esta figura debería ser capaz de trasladar al equipo todo lo necesario para poder desarrollar esos productos, esas tareas, etcétera de forma correcta. Esto implica, según el manifiesto Agile, que el equipo debe tener el suficiente contexto de lo que se va a hacer para qué y qué se espera sacar, qué rendimientos se espera sacar. Con el equipo también implica que el Product Manager también debe estar dentro de este loop y esto implica que el Project Manager en este caso es la persona incluso que más tiene que saber acerca de todo lo que se va a hacer, primero porque lo va a tener que bajar a nivel técnico y segundo porque lo va a tener que gestionar a nivel técnico y seguramente quizás con otros departamentos de la casa o con otros proveedores. Entonces se da el escenario de que tanto si estás en una posición de SEO más producto o de SEO Manager o de SEO Specialist o de Consultor Externo de SEO y te toca hablar con un Project Manager, hay que ser muy pedagógico, hay que hacer que el Project Manager entienda a la perfección el producto que se va a desarrollar, las tareas que se van a desarrollar y todo lo que necesitas y especialmente lo que se va a obtener con ello. Se puede dar el caso en este punto de que el Project Manager empieza a ser muy incisivo especialmente en lo que se va a obtener de esto. Hay que recordar que en la figura del Project Manager también en algún punto va a ser fiscalizada por los resultados y en la figura del Project Manager que quizás dentro de sus skills no cuenta con habilidades de SEO, es necesario que entiendan todo lo que esto implica. La mayoría de veces te van a decir, hazme una estimación de cuánto va a crecer el tráfico, un fin, un 10, un 15 porque yo necesito vincular una tarea con un crecimiento en este caso de audiencia. Entonces a nivel de SEO ya sabemos que no siempre es posible tener esos crecimientos o que incluso que tampoco sabemos realmente que el hecho de crear una tarea o un producto va a implicar un crecimiento del X por ciento, si se supiese pues qué bonito sería el SEO. Esto es una dificultad que el rol de SEO Produce, un rol de SEO Product Manager tiene implícito. Esto no sólo va a pasar con el Project Manager, esto va a pasar también con la capa directiva. Muchas veces se va a dar el caso de que te van a pedir que hagas una estimación de incremento de tráfico con determinados proyectos o que hagas una estimación de tráfico de cuánto tráfico vas a tener en volumen o en incremento y esto va a implicar que te vas a tener que mojar. Esto es seguramente ya te ha pasado y te va a seguir pasando toda la vida que no vas a poder. Muy pocas veces vas a poder decir no con este desarrollo, si implementamos unas caches el tráfico va a subir un 10 por ciento. No, no, no se puede y esto también es hay que hacer entender esta parte a los distintos perfiles y hay que hacerlo desde la visión que hemos comentado antes, desde el liderazgo, desde la pedagogía, explicar, hacer que entiendan, si no entienden el SEO va a ser imposible que entiendan que las estimaciones pueden fallar y que las estimaciones no se van a cumplir porque no es algo que dependa de nosotros mismos. Al igual como en un desarrollo para e-commerce se puede pretender decir oye si implementamos esto la conversión va a subir un 2 por ciento. Vale bien, o si implementamos esto vamos a incrementar el número de checkouts, vale, perfecto. En SEO no se puede y en SEO es muy complicado en estas estimaciones. Para ello hay que ser súper pedagógico tanto con la figura del project manager como con otros perfiles de ya sea de dirección o otras personas responsables de producto o con el mismo director de producto de esta relación también te puede dar en caso de que seas SEO product owner y tengas que hablar con el director de producto, vale. Entonces es importante que entiendas bien este concepto, es importante que no te genere frustración de que simplemente hay que ser más pedagógico, hay que explicar más, hay que saber trasladar los conceptos lo que quiere decir el SEO, cómo funciona el SEO y que no te de miedo a explicar más de lo que toca al final, cuanto más sepa el otro interlocutor, cuanto más sepa el project manager, cuanto más sepan los desarrolladores cuanto más sepa la capa directiva más beneficio vas a tener para ti porque te va a resultar mucho más fácil poder organizar las entregas y hacer que realmente los proyectos vean luz. Nos vemos en la próxima clase que ya va a ser la última del curso y vamos a hablar de cómo priorizar tareas.