Hola, qué tal. Bienvenidos a esta última clase del curso de SEO y Producto. Vamos a hablar de cómo priorizar tareas y es algo que te va a resultar realmente útil. Vamos a hablar de algo que es bastante básico, que quizás veas que es ABC, pero que en muchos casos nos aplica correctamente y va a ser realmente importante y va a determinar el éxito o el fracaso de un proyecto o de un producto. Vamos a empezar, las tareas las vamos a priorizar de dos formas. La primera de ellas es vamos a tener que diferenciar qué es importante y qué es urgente y en la segunda parte vamos a crear una matriz de beneficio versus coste y en base a esto vamos a aprender a definir tareas, a priorizar tareas de forma eficaz y de forma que nos aporte en el máximo beneficio con el mínimo coste. Lo primero que tenemos que tener en cuenta es aprender a diferenciar urgente de importante. Ahora mismo estáis viendo en pantalla una matriz, en la parte de la derecha tenéis la parte de lo que es urgente y lo que no es urgente y en la parte de la izquierda tenéis lo que es importante y lo que no es importante. A partir de aquí se crean unos cuadrantes donde deberían de ir añadiéndose las tareas. El primer cuadrante y es el que primero se debería abordar es tareas que son urgentes y que son importantes. Esto quiere decir que todo lo que sea proyectos que tienen un deadline muy muy muy cercano son cosas que deberían hacerse con máxima prioridad porque es algo urgente e importante. Otras cosas que son urgentes importantes son emergencias o crisis pero emergencias o crisis reales. Por emergencias o crisis entendemos que son tareas que el negocio puede romperse de que estamos hablando de que la facturación hoy no se factura sino se solventa o se realice esa tarea con lo cual es algo que debería pasar por encima de cualquier cosa que esté encima de la mesa. Entonces el siguiente cuadrante que deberíamos abordar es el de importante pero no urgente que son detección de oportunidades, tareas con carácter preventivo por ejemplo, tareas de gestión de servidor que si no se realizan podría el servidor caer dentro de tres o cuatro días de renovar un dominio, cosas de este estilo que podrían ser bastante importantes pero que tienes un plazo de tiempo para resolverlas. El siguiente cuadrante sería el cuadrante de lo que es urgente pero no es importante. Estas dos el cuadrante anterior y este deberían ser priorizados más o menos por igual. Y esto quiere decir que lo que es urgente y no importante son asuntos que necesitan ser desarrollados o implementados de forma inmediata pero que tampoco son extremadamente importantes. Luego por ejemplo contestar correos, hacer determinadas reuniones, tareas que tienen que salir pero que realmente no aportan mucho valor, bueno pues este tipo de cosas. Y luego lo último que deberíamos abordar son cosas que no aportan llamadas o reuniones que no van a sumar al proyecto, cosas que son perdias de tiempo o que no suman, o cosas que son super pequeñas porque también aportan realmente poco valor. Entonces esto debería quedar definido con una prioridad bastante más baja. Esta era una forma de priorizar, ahora vemos la otra y lo correcto sería hacer el mix de las dos. Esta forma de priorizar lo que hace es poner un eje similar al que estábamos trabajando pero en vez de actuar sobre urgente importante el eje vertical actúa sobre cosas que el esfuerzo es alto y el eje horizontal actúa sobre cosas que los beneficios son altos. Entonces lo que hay que hacer es en las tareas como tenemos la estimación del coste que tiene a nivel técnico de desarrollo sabemos si algo requiere mucho esfuerzo o no y por contra sabemos el beneficio o deberíamos de saber el beneficio que nos reportaría. Entonces las tareas que impliquen un alto beneficio y tienen un bajo coste, estas son las que primero se deberían desarrollar, luego las tareas que tienen un impacto alto pero un esfuerzo medio, las tareas que tienen un beneficio alto pero el esfuerzo es medio o alto, serían las siguientes que deberíamos abordar y por último lo que deberíamos abordar son aquellas tareas que tienen un beneficio muy bajo pero que tienen un coste realmente alto. Si trasladamos esto al SEO, que al rol que estamos mirando de ocupar es el SEO Product Owner o el SEO Product Manager esta parte se hace un poco especial o un poco distinta porque pues porque en el SEO muchas veces la parte del beneficio es complicada de estimar y es lo que estamos hablando hace un par de capítulos de la renacción con el Project Manager. Por aquí es cierto que nosotros como SEOs a nivel interno podemos hacer pequeñas estimaciones y pensar, esto me va a dar más beneficio que lo otro pero realmente a ciencia cierta la mayoría a veces no sabemos, a no ser que estemos hablando de una web o de un proyecto que a nivel de SEO está muy atrasado y hay que hacer primero la A, la B, la C, la D y obviamente el orden ya viene predeterminado pero en fases más avanzadas de un proyecto y que está más optimizado, esta parte puede ser más compleja de determinar. Entonces también es importante el hecho de que tengamos la confianza del equipo porque esta parte del beneficio en algún punto, si hemos liderado bien anteriormente podrá ser mucho más fácil de comprender de que no siempre se puede saber o ser conscientes del beneficio que nos va a portar que en SEO muchas veces se realizan apuestas y que a veces nos salen y a veces salen, que a veces salen muy bien y a veces salen pero salen muy poquito o que incluso puedes tener pérdida, vale, entonces por aquí hay que ser capaces de poder solventar todo lo que estábamos mencionando anteriormente, de tener unas buenas habilidades comunicativas y de saber liderar y convencer al equipo de que pese a que no somos plenamente conscientes del beneficio que le vamos a sacar a determinadas tareas, vale la pena invertir ese esfuerzo en conseguirlo y hasta aquí todo lo que os tenía que contar de producto y SEO, espero que os haya gustado mucho y espero que estéis disfrutando muchísimo de este Master de SEO. Un saludo y nos vemos, adiós.