Hola, muy buenas a todos y bienvenidos a la clase de Httaccess. Se puede llamar esta clase también Servidores para SEO. Yo les explicaré por qué realmente se puede llamar así y vamos a ver qué se puede aprender realmente con esta clase. En esta clase aprenderemos principalmente qué es un servidor, cómo se puede aplicar los conocimientos de un servidor web y vamos a aprender básicamente lo que es necesario saber de un servidor web para SEO y aprenderemos también a identificar y a actualizar un servidor propio. Porque primero para que se haya mucho más fácil para nosotros entender lo que es un servidor y también podremos hacer ciertas configuraciones que dependiendo del servidor que utilicemos pues funcionarán en uno o en otro. Veremos todas las aplicaciones que se podrán hacer y lo veremos de una forma mucho más avanzada tanto como pueden ser redirecciones, como pueden ser ciertas optimizaciones para el WPO, como pueden ser bloquear distintos user agents que pues pueden estar haciéndonos una sobrecarga en nuestra propia web. De hecho ahora veremos todo esto muchísimo más en profundidad. Entonces qué es exactamente el HT Access? El HT Access no es nada menos que simplemente un archivo de configuración para un servidor de Apache. Es simplemente que Apache permite que tengamos un servidor de configuración en nuestros archivos que sin necesidad de tener acceso directo al servidor podamos hacer ciertas configuraciones con código directamente por ejemplo si tenemos un servidor de FTP como filecilla. Dicho de una forma más cristiana o una forma que se puede entender muchísimo mejor es simplemente una forma de poder configurar el servidor sin necesidad de estar dentro del servidor y esto pues no lo permite Apache. Sin embargo este archivo de configuración no está presente en Jinx. En Jinx y Apache si digamos que son los software de servidores webs más mayoritarios estos son los más utilizados y los más populares. Entonces bueno vamos a entrar de lleno en estos dos y bueno veremos por qué vamos a ver en concreto estos dos y qué necesitamos conocer y qué necesitamos saber para todo esto y cómo nos puede ayudar a nuestro día a día.