que es un servidor web. Un servidor web tiene distintas definiciones pero en este caso no podemos referir al software. Básicamente será el programa que procesa una aplicación del lado de servidor realizando todo tipo de conexiones con el cliente. Básicamente cuando nosotros contratamos un hosting lo que tenemos básicamente es un ordenador, nos permite un ordenador dependiendo del tipo de configuración que tengamos, si es un hosting compartido, si es un vps, si es un cloud, eso bueno. Son otras temáticas que realmente en esta clase no nos van a interferir tanto, pero básicamente es un ordenador y en ese ordenador pues cargamos lo que sería el programa de nuestra página web y esta página web será visible por distintos clientes que además aquí simplemente además se ha puesto un bobby para que se distinga y podemos ver que cargan pues distintas personas de una página web. Ahora bien realmente qué tipo de conexiones o qué tipo de acciones realmente hace ese programa que bueno cuando un cliente se conecta, cómo hace para que aparezca una web de un ordenador a otro porque básicamente en eso consiste este tipo de software. Así que bueno vamos a ello. Pues básicamente este programa vamos a decirlo, se ejecuta en un ordenador manteniendo a la espera de que los clientes le hagan peticiones. Cuando un cliente quiere decir cualquier usuario desde su dispositivo accede allí, se le hace lo que se conoce una petición. Se llama una petición porque el protocolo para esa petición se llama entonces el servidor le responde enviando código de la página. Ese código puede incluir por ejemplo llamadas de CSS llamadas de JavaScript, pero básicamente todo está codificado en el lenguaje de marcado y para mí es muy importante que diferenciemos lo que es y porque de hecho puede haber cierta confusión cuando se diga un encabezado HTML o un encabezado HTTP. Entonces básicamente cuando un cliente entra en ese servidor, el servidor le devuelve lo que sería el código HTML. Eso sería una forma bastante simple de explicarlo. Así que lo que vamos a hacer si hemos entendido este concepto es ahondar un poquito más en este concepto de realmente de dónde sale todo eso. Yo siempre he sido una persona muy curiosa y al final como acabé averiguando todo esto es buscando más y más y más de sí vale pero cómo acaba ocurriendo todo esto y esta magia de que yo voy del ordenador al ordenador ve y me demuestro una web. Vamos allá. ¿Cómo funcionan las peticiones al servidor? Pues hecho básicamente una especie de timeline, si bien aún no van a faltar ciertas peticiones como g, put, delete, connect o trace. Realmente voy a ir a la más común de las peticiones que es la petición que es la petición que hacemos cuando nosotros intentamos acceder a una página web. Cada vez que nosotros intentemos o accedamos a una página web vamos a estar haciendo nosotros como usuarios una petición que tal servidor. Entonces vamos a ir viendo poco a poco este timeline a ver qué es lo que acaba produciéndose. Cuando llegamos a una URL se produce una socket y me diréis bueno Carlos pero qué es una socket. Yo este lenguaje no lo entiendo es algo bastante complicado y es básicamente cuando dos procesos pueden intercambiar datos. Luego toda esta teoría que os estoy explicando lo veremos en una cierta parte práctica. Pero para mí es muy importante que entendáis estos conceptos y así miréis estos conceptos. No tanto los nombres en sí ni la terminología me da igual que realmente serváis que se llama petición get pero sí que me interesa que serváis más o menos cómo es el proceso de desde que tú haces una petición como usuario a un servidor de una página web. ¿Cómo haces el proceso de carga? Entonces bien no voy a liar mucho con el concepto este pero básicamente cuando nosotros nos metemos en una URL nosotros tenemos lo que sería un dominio. Bien vamos a ver simplemente una página que conozcamos todos que es más familiar para simplemente que entendamos en qué consiste todo este proceso. Estamos en google.com hasta ahora como tenemos entendido nosotros nos metemos en google y bueno aparece google. ¿Cómo ocurre realmente ese proceso desde que yo hago esta entrada en google y lo cargo? Realmente para el ordenador google.com no significa nada es simplemente un dominio. Ahora bien por el registro de DNS este dominio tiene asignada un IP que es la IP del servidor de google. ¿Cómo podemos comprobar eso? Pues utilizamos una consola y pues la hacemos ping que básicamente consiste en enviarle unos cuatro paquetes para ver si este no lo responde es básicamente hacerle como una especie de petición al servidor para comprobar tanto si el servidor como el usuario tiene una conexión entre ambos. Entonces vemos que si tiene una conexión y te dice más o menos el tiempo que tarda esa conexión. Si lo dáis cuenta aquí lo que me está arrojando es un número de IP. ¿En qué consiste ese número de IP? Realmente este es el IP que tiene asignado google. De forma que si yo lo que hiciese en mi navegador fuese quitar google de la barra navegación y pusiera la IP yo estaría entrando en google. Ahora bien ¿Por qué ocurre eso? Realmente es básicamente como una especie de asignación la IP se dice que es el Dni pero realmente cuando el usuario navega y hace da un dominio ese dominio le tiene que transmitir la IP. Aquí nosotros no vamos a estar hablando ni de DNS ni todo lo que necesitamos simplemente os quería más o menos transmitir cuál es la petición que se hace realmente es decir se comprueba con ese dominio que es el IP y bueno es IP en nuestro ambiente de datos. Entonces vamos al proceso de la cache. ¿Qué ocurre realmente con la cache? El cache básicamente lo que hace es que lo que hacemos nosotros cuando accedemos a una web y ya habiendo una conexión correcta entre el servidor y el usuario se prepara esa petición y se crea una entrada de cache. Básicamente se crea como una especie de carpeta, color de cache y se efectúa una petición pero se consulta en nuestro disco si había cache asociada a dichos recursos, es decir si había cache asociada al dicha IP. De forma que ciertas imágenes, vídeos, archivos de javascript, archivos de css, todo eso que tuviéramos almacenado en nuestro disco por la cache básicamente no lo va a volver a cargar del recurso y se ahorra hacer esa conexión y toda esa transmisión de información. Tenéis en cuenta que cuanto más pesado es un archivo, cuanto más pesado es toda una página web al final más lentaba. Por lo igual el cache es un gran aliado, sin embargo la ventaja que tiene el cache y por lo que nos hace que el cache sea infinito es que hasta que no se renueva entonces te va a cargar por ejemplo ese archivo de css o esa imagen. ¿Qué quiere decir esto? Básicamente lo que quiere decir es que hasta que no lo renuebemos entonces el cache si ha habido una imagen nueva justo en esa URL o el css ha cambiado de forma que hayan cambiado los estilos de la web. Básicamente lo que ocurrirá será que nos cargará lo que había anteriormente por eso también la cache se puede realmente decir durante cuánto tiempo quieres que se almacene y esto se va a aprender a hacer en esta propia clase. Una vez hemos hecho la predicción al servidor y hemos hecho lo que sería básicamente cacar el cache tendremos lo que se no sé cómo es la presentación visual del recurso. El servidor básicamente ya con la información que se han intercambiado decide toda la página web que tiene todos los códigos html que tiene se lo transmite a el usuario. Aquí es donde entraría a juego el lenguaje del servidor que veremos bien y veremos en profundidad en frameworks que decir aquí es donde estarían todos los lenguajes de programación conocidos como PHP, Java, Python, todos estos lenguajes de servidor básicamente y independientemente de lo que hagan acaban transformando todo en html. ¿Qué html? ¿Cómo se puede ver en la formación? Básicamente es un lenguaje de marcado y establecerá ya una estructura de todo lo que es la página web. El css dará el estilo y acaba de escribir ciertas funciones. Entonces básicamente el sistema lo que ocurre aquí es cuando nos metemos en una página web básicamente nos va cargando todo el html que tenemos, decís nos mete absolutamente todo. Aquí de hecho podremos ver absolutamente todo el contenido que tenemos, decir de distintos archivos tanto de javascript. Todo esto básicamente se irá almacenando en nuestra cache a nosotros pues inhabilitemos el cache. Todo esto básicamente pues al final acaba acelerando la navegación dentro de esta página web ya que no habrá que cargar todos estos elementos que nos salen aquí cada vez que iniciamos dentro de la propia página web. Ahora bien, ocurre que nos falta una petición más que es la petición get que esta es una petición pasiva. Esta puede ocurrir porque javascript permite realizar modificaciones desde el navegador y además luego tendremos la posibilidad de hacer una petición post que bueno dentro del propio javascript se puede hacer tanto con naxios con fetch como con aiax que se explicará en frameworks pero básicamente las modificaciones que se pueden hacer realmente aquí es, quiero si os doy cuenta que puedes elegir y puedes por ejemplo hacer ciertas elecciones que al final acaban cambiando en lo que sería la visibilidad que tiene dentro de tu página web. Hasta aquí bien, decir como se te está mostrando a ti la página web va a ser distinto a como se le muestra en otro usuario. Ahora bien, ¿qué ocurriría en nuestra navegación si nosotros bloqueásemos el javascript, el javascript de esta página? Pues que no podríamos modificar el aspecto visual de esta web, salvo alguna sección que se puede hacer con css. Pero si volvemos a cargar esto y no podemos utilizar el javascript, primero que haya una configuración inicial que por lo general esto se suele hacer con css espero que en este caso la página que hagan con javascript no se puede modificar ni se puede hacer. Luego que la interacción y esta petición get realmente no se puede hacer y luego no se puede añadir cosas a carrito para modificarlo y enviarlo. Esa es la importancia que tiene la petición get pero esto ya ocurre una vez ha cargado la página pero recordemos que al final una de las métricas que tiene cuenta google para wpo es aquellas de cuánto tardó la interacción en hacerse por lo igual también es importante al final con el procedimiento del navegador puede mostrar petición el get en los enlaces mostrados en la página por ejemplo cuando se hace una búsqueda con un buscador y por ejemplo pues sí buscamos un psicólogo en madrid aquí estamos dando a buscar y básicamente lo que estamos haciendo es una petición get porque estamos haciendo un pedido a una nueva url esto suele hacer muchísimo por ejemplo con parámetros ahora bien también puede ser que al final pues nos sacan de cambiando los metag nos sacan de cambiando las cookies precisamente por esa petición que pasiva que comentado de por ejemplo añadir una pizza o que tarla en todo el carrito y luego está una cosa que se conoce como la petición post que la petición post es cuando enviar el usuario envía información al servidor que puede ser como he comentado antes con una petición que pasiva que básicamente es por medio de la script pues acabará haciendo una petición post o lo más común que se suele hacer y esto seguro que alguno lo ha visto por ejemplo con el contact form de warp es básicamente cuando miras el html de un contacto de un formulario de contacto está lo que sería la petición post con esa petición post lo que hace es lo contrario que se hace con una petición que se le envía información al servidor por parte del usuario en este caso pues lógicamente es mucho más seguro está cifrado y pues se pueden enviar contra señas se pueden enviar cierto tipo de información que es mucho más seguro que la petición que todo está rollo que se ha comentado es simplemente para que entendáis básicamente los procesos que se van haciendo con lo que sería una petición a la verdad entrar en una página web por ejemplo con el procedimiento de la verdadador también estás creando peticiones que cada vez que el navegador indica que tiene que haber un enlace en una zona es decir básicamente todos esos enlaces que tienen dentro de tu página web cada vez que le quiesa uno estás haciendo una petición que tal servidor