Hola, muy buenas y bien, después de haber visto realmente cómo funcionan los servidores y que son los servidores, realmente, bueno, nos estaremos haciendo la pregunta de cómo hacemos estas cosas en mi servidor. Así que lo que vamos a ver aquí es un paso a paso acerca de cómo virtualizarte tú un propio servidor para que puedas hacer estas pruebas sin necesidad de tener ninguna página web e aprender a hacer todas las cuestiones que hayamos comentado que eran relativas al SEO, independientemente que utilizamos un servidor de Apache o de Enginx. Entonces, vamos a aprender a virtualizar un servidor y quiero que este paso a paso hasta donde yo diga lo sigáis tanto los que queréis o los que utilizáis un servidor Apache como los que utilizáis un servidor en Enginx. En cualquier caso debéis saber que lo primero que tenéis que saber es realmente cuál de estos dos software estáis utilizando o si estáis utilizando algún otro que bueno hay otras distribuciones, la mayor parte de ellas igualmente siguen estando basadas en Apache o en Enginx. En cualquier caso estos son los dos más comunes. Antes de nada para poder hacer experimentos con nuestros servidores lo que vamos a hacer va a ser realmente crear una página web nuestra propia, es decir básicamente ya lo podéis probar con vuestros proyectos y podéis duplicarlos aquí, no hay ningún problema con eso, simplemente esto para que todo el mundo pueda seguir la clase, simplemente voy a hacer una página web sencilla y fácil. Le damos a iniciar todo y entonces ya estará iniciándose todo el servidor en nuestro ordenador, tanto el servidor Apache como me ya se cuere. Es probable y posible que a vosotros os sacan pidiendo permisos, a mí no me han pedido permisos porque ya lo tengo instalado y ya los tengo concedidos. En este caso los permisos que pidan pues se necesitan darlos y accederlos. Y en menú le damos a dar a creación rápida de sitio web porque recordemos que tenemos la opción en la revésita por si alguien lo tenía directamente en inglés de cambiar el idioma al español y vamos a crear un WordPress que es básicamente con lo que veo que la mayor parte de la clase está familiarizada. Iniciamos a ver proyectos de WordPress pues mirá, le vamos a llamar Master. Esto normalmente funciona bastante rápido por lo cual es normal que se vosotros os ha funcionado muy rápido. Ahora os va a pedir permisos, los concedemos y vamos al sitio web. En este caso vamos a hacer una instalación totalmente normal habitual de lo que sería un WordPress que uno más de aquí está más que familiarizado y habituado. Para seguir esta clase no es necesario que sea un WordPress, simplemente podéis utilizar cualquier tipo de web con cualquier tipo de tecnología, simplemente lo estamos haciendo para que tengáis la prueba. Aquí vamos a llamar a la webmaster, al usuario me voy a llamar Carlos y mi correo va a ser CarlosArrobates.com, en este caso de todas formas no me voy a enviar ningún mail, me voy a hacer absolutamente nada. No le vamos a dar a diso, ahí vamos a dar un búsqueda y bueno me compio el nombre y la contraseña. Inicié el WordPress y me listalo, me voy a guardar la contraseña para tener acceso fácil y básicamente como estamos viendo aquí en nuestro propio ordenador sin que nadie tenga acceso tenemos nuestra propia webmaster. Esto está hecho totalmente en un servidor local. De hecho cada vez que queramos iniciar este proyecto podemos darle a master access donde tengamos puesto nuestra carpeta y hemos aquí los accesor directos. Entonces tenemos aquí nuestro acceso directo a nuestra página web. Os recomiendo también descargaros algún tipo de editor de texto, yo en este caso recomiendo Atom. Atom cuando lo descargáis y lo instaléis, de la forma oficial tendrá esta forma. Luego recomiendo que habréis un project folder y entonces asignáis que sea la carpeta que habéis elegido así tenéis esta carpeta como proyecto. Bien, esto va a ser importante, sobre todo para la gente de Apache. Bien, en este caso vamos a hacer unas configuraciones que nos enviarán tanto para Apache como para inJins. Vamos a crear unas cuantas páginas, me creo la home, no hace falta que me moleste con el contenido, me creo la página categoría A. Por poner un ejemplo no estoy haciendo una buena optimización de WordPress ni estoy haciendo nada enfocada WordPress, simplemente estoy creando ciertas páginas para que luego podamos jugar y podamos comprobar cosas con estas páginas. Aquí me pido la página categoría B y la página superior, va a llamarse ejemplo A y la página superior va a ser la categoría y la página va a ser la categoría A y vamos a hacer la configuración de WordPress, esto de igual no hace falta de lo que tenemos ahora mismo porque no es un proyecto para sencí, pero sí que vamos a hacer que la página estática de la home sea la categoría principal y pues nos creamos un menú simplemente para que lo veamos. Sí que es cierto que yo lo voy a poner en orden para que lo veáis y bueno con estas páginas pues no serían suficientes y simplemente pues para que lo veáis también. Bueno, bueno, vamos a añadir una página que se llama contacto y otra página. Bueno, creamos un set de páginas, página de ejemplo dos, página de ejemplo, ejemplo A, ejemplo B, categoría A, FESI Grace, pues vengan creamos categoría B. Esto simplemente lo estoy haciendo para que tengamos un conjunto de páginas y pueda emular lo que sería pues una página web real y esto es pues vale lo que tenemos, vamos a ver lo de los menús, esto simplemente bueno lo que tenemos familiarizado con WordPress pues los abreis de sobre y de hecho mejor que yo, cómo funciona realmente esto. Bueno tenemos un menú guardado y aquí tenemos pues una categoría, una página de ejemplo, página de ejemplo dos, categoría B con ese con ese anpolar y contacto. Bien a partir de aquí ya teniendo más o menos una estructura de páginas que sigo diciendo esto es simplemente a modo y como decirlo. Esto a lo mismo simplemente lo estoy comentando y lo estoy viendo a modo idáctico, modo educativo, lógicamente es para presentar un caso que cualquiera podáis hacer con vuestra página sin tener ninguna página web en este momento y pues que veis que se puede aplicar realmente a todo. Vale, tenemos aquí esta página realizada por WordPress, sinceramente me da igual el contenido, lo que si que vemos es que por ejemplo el ejemplo A está dentro de categoría y la categoría B está dentro del exampo A, está dentro de la categoría B. Decir esto simplemente lo pongo como ejemplo, no es que sea la mejor práctica del mundo lo que vamos a hacer pero es para que veáis cómo se aplican todos los tipos de redirecciones y cómo se hacen. Ahora sí que podemos ir realmente a la clase de Apache o a la clase de Jink según nos vengan. Así que bueno, allí se esperó.