Bienvenidos a aplicaciones SEO que tiene en Jinx. Vamos a ver cómo se configura y cómo se modifica en Jinx. Entonces, bueno, pues aquí lo que tenemos todo el server con Apache y con todo esto, lo que tenemos que hacer realmente es detener la máquina y tenemos que cambiar la configuración. Entonces, para probar realmente en Vendapache queremos probar en Jinx y entonces le damos a iniciar todo. Probablemente nos pide acceso, le permitimos el acceso y realmente pues al final tenemos la misma página web realmente trabajada con en Jinx. Creamos totalmente el directorio porque lo tenía yo configurado con el directorio anterior y ya sí que lo deberíamos tener configurado con en Jinx. Vamos a iniciarlo y ya tenemos nuestra máquina en Jinx funcionando y de hecho pues sigamos a nuestro quick página. Realmente nada de lo que estaba funcionando aquí con redirecciones ni absolutamente nada pues funcionará. De hecho puede ser que nos aparezca a ti y esto es en este caso porque lo estamos emulando nos aparecerá este puerto de 80-80. Esto no va a rejudicar, no va a fastidiar en nada simplemente va a aparecer así y así es como lo tenéis en el modo de prueba. Y de hecho ninguna de las configuraciones como estamos viendo ahora para los que hayan estado antes en la clase de HTACS no está funcionando absolutamente nada debido a que el HTACS aquí no funciona porque es solo para el módulo de Apache. Cuando se desorroyó el módulo de Jinx básicamente al final pues básicamente lo que se hagtan que son tan rápidos y tan buenos que no necesitan un archivo de configuración que pueda tocar cualquiera para mejorar la performance porque en Jinx de por sí es muchísimo más rápido y muchísimo mejor. Entonces vamos a ver qué variantes y qué cosas podemos hacer en en Jinx. Una cosa que vamos a necesitar sí o sí en en Jinx es hacer una redirección. Vamos a ver cómo se hace una redirección dentro de en Jinx. Estamos en en Jinx y entonces lo que tenemos que hacer es una vez hemos iniciado y todo con en Jinx lo que haremos será irnos a la en Jinx y lo lógico sería irnos a en Jinx Conf pero esta es la configuración general tenemos que ver los sitios que están establecidos y meter en nuestro caso el nuestro se llama Master. Entonces finalmente metemos en en Jinx Conf y bueno yo lo voy a abrir con el atón o podéis abrir con el que os haga por defecto. En cualquier caso yo lo que voy a hacer va a ser darle los sitios que están disponibles y voy a abrir este archivo para editarlo. Entonces qué puedo hacer pues básicamente aquí le pongo un location un igual y página de ejemplo 2 que es la que queremos redirigir. Aquí por ejemplo lo podemos querer redirigir a la URL en particular y tenemos que reiniciar el servidor cuando hagamos estas redirecciones. Entonces hemos hecho una redirección nos carga ya la web y cada vez que vayamos a intentar ir a página de ejemplo 2 nos va a dejar dentro de Master porque se está redirigiendo. Otra opción sería por ejemplo redirigir el contacto y en vez de poner el nombre porque esto al final luego cuando lo que vamos a mover a otro sitio va a ser complicado podemos poner el nombre del host y por ejemplo página de ejemplo. Vale lo guardamos y qué va a ocurrir. Si nosotros no recargamos no va a pasar nada de esto. Pero tendremos que recargar el enginx y lo que recomiendo sería detenerlo y volver a iniciar. De esta forma os cagaría. Aquí lo que pasa es que aquí tenemos un problema que primero básicamente el problema es que nos está faltando el puerto. El puerto pues ahora lo podemos poner porque yo como lo tengo configurado se me ha quedado en un puerto distinto. Sin embargo pues realmente tampoco es una cuestión totalmente necesaria. Es decir que aquí donde tengo puesto aquí esto pues sería básicamente poner 2.8080. Aquí me va a funcionar con el fallo que había antes. Sin embargo si volver a iniciar en jinx y si es cierto que hay que reiniciar en jinx cada vez que se haga una redirección por eso hay que tener bien claro y establecidas las redirecciones que se hagan. Exactamente lo voy a poner con un modo oculto porque a mí se me ha quedado el cachet previo. En cualquier caso bueno aquí estamos viendo ya también estamos viendo una cuestión de errores que pueden ocurrir. Ya hemos visto cómo hacer una redirección por medio de jinx. Bien una vez estamos en nuestro módulo en jinx se hemos visto realmente cómo hacer redirecciones. Hay muchas más formas de hacer redirecciones de hecho hay debate entre poner return or write y vamos a ver por ejemplo cómo hacer una mejora llena de performance del vpgo. Aquí simplemente lo que vamos a hacer es una compresión gc que la compresión gc lo que nos hará básicamente será de una forma u otra a comprimir básicamente todo el archivo y todas las cosas que tengamos nosotros cuando se lo vaya a exponer al usuario. Reiniciamos de nuevo en jinx para que esto sufte a efecto y lo comprobamos. Vamos a Skin Infraud que lo alejamos da igual que tenga el licencia que no tenga el licencia realmente no pasa por muchísima diferencia y podemos probar cualquier de las páginas extrayendo si nos vamos a configuración a spider ya extracción extrayendo los encabezados http pues podemos ver que tenemos el server orden jinx que se lo hemos visto antes y que actualmente pues tenemos una una codificación gc que esto a día de hoy pues nos irá bastante bastante rápido y bastante mejor. En el caso de jinx pues no tenemos tanto ese problema y bien vamos a comprobar otras cosas. Os recuerdo que ahora mismo por cuestión de la cache el contacto se estará fallando enviando a la página sin el puerto 8080 que es como lo tenemos configurado lo mismo en local. Normalmente se configurará en un servidor normal se configura sin puerto. Yo lo tengo al mismo puerto porque lo tengo que diferenciar del que tenía puesto con apache. Ahora vamos a la parte de jinx donde vamos a tener que hacer un bloqueo de acceso por el real. Y vamos a hacernos esto pone que es una herramienta de apache y es verdad que no sirve para apache pero vamos a hacernos pues básicamente un archivo de htpassword. Entonces bueno pues configuramos cualquier cosa como carlos master por ejemplo y me configuró el archivo y me lo creo. Yo ya lo tengo creado realmente por la clase de apache y tengo aquí el htpassword con mi nombre y la cuenta señal que he puesto. Entonces ahora que tenemos ese archivo creado ¿Cómo hacemos esa configuración? Vamos aquí. Cada vez decir que toda la configuración que estoy diciendo todos estos location tiene que estar dentro de server que server a su vez está dentro de htp pero en este caso bueno lo tenemos exactamente para nuestra página en particular y es como debe ser pues ponemos esto y lo que nos va a tener lo que vamos a tener el problema es para llegar a la url. Lo que recomiendo es poner el archivo allí y luego abrir básicamente la dirección de url y es como nos debería funcionar ahora mismo en windows apagamos el servidor lo encendemos y como vemos nos pide una contraseña ya la guardamos la podemos poner y de hecho si ahora mismo caroleamos esto con iskimi infro no pedirá usuario en la contraseña ponemos el usuario ponemos la contraseña y entonces seguimos teniendo acceso y entonces podremos tener un hosting realmente con injeans puesto en test sin que nadie tenga la posibilidad de acceso Ahora bien nos podemos preguntar realmente ¿Como puedo bloquear user-agents específicos? Es decir yo por ejemplo no quiero que href o no quiero que google bot entre de ningún modo mi servidor. Bien pues no volvemos ahí a nuestro archivo de configuración y entonces pues ponemos si los user-agents son estos me redurnas un error 403 ahora el 403 es básicamente que no va a poder pasar podemos hacerlo sensitivo o sin ser sensitivo con el asterisco que esto esa información se ve en el módulo de reyex entonces bien aquí se pone google bot y vamos a bloquearlo para google bot cuando entre volvemos a reiniciar en jinx entonces comprobamos que realmente podemos acceder a la página se puede acceder y se puede navegar sin problema vamos a skriming froh que de hecho aquí tenemos vei las redirecciones que hemos hecho previamente ahí las tenemos y vamos a decirle de nuevo que craulí tenemos un 403 porque yo estoy crauleando con google bot sin embargo si yo le di a craulear con skriming froh me va a dejar navegar sin problema de esta forma así es como por ejemplo si google bot intentas estar en esta página pues podrían no acceder esto lo podemos hacer también con otros user-agents como el de a-ref como el de six tricks o user-agents que podáis conocer o entendáis como maliciosos esto si que es de verdad un bloqueo google bot nunca será capaz de entrar en esta página ni ningún rastreador que yo ponga aquí ningún user-agent que yo ponga aquí y eso si que se le tiene que hacer caso porque es imposible que puedan entrar a diferencia del robot techiste que es una recomendación y tenemos la opción del bloqueo por ip aquí lo que podemos hacer también es bloquear todas las ip menos la nuestra o bloquear todas las ip o admitir solo un ip o admitir todas las ip menos está en concreto esto como lo queréis plantear a mismo nuestro archivo de configuración y el bien señal como hacerlo tenéis que poner location el directorio que queráis si queréis que esté directamente lo quedado en todo se bloquea en todo y ponéis aquí todas las ip es que queréis que lo que queréis bloquear por ejemplo aquí puesto esta ip de ejemplo pero por ejemplo podéis bloquear todo y por ejemplo podéis permitir pues la ip 1 de 2.168.1.20 por ejemplo y ponerle siempre un ticoma esto también es un fallo que os puede ocurrir de esta forma se bloquearía todo todas las ip es menos esta es decir sería una configuración para el ciudad del robot techiste luego pues simplemente pues sería detener y volver a enchufar de nuevo la máquina de inje y estas son a priori las configuraciones que realmente podéis hacer tanto en inje como en apache lógicamente muchas más porque son un submundo y por supuesto hay un mundo aparte totalmente en cuanto lo que son y cómo funcionan los servidores y cómo se puede manejar los servidores esos son básicamente esos consejos y esas ayudas que pueden ayudar y mejorar muchísimo más a nivel deseo tanto en inje como apache en realidad aunque sean diferentes ya hay podido seguir la clase de uno de otro os recomiendo verla dos porque hay información que puede ser complementaria que os pueden ayudar realmente esta clase se complementa muy pero que muy bien con regex y probablemente para framework sea necesario o ayudará a ver esta clase previamente porque nos ayudará a tener una perspectiva mejor de cómo funcionan y cómo son exactamente las webs espero que os haya gustado podéis haber aprendido de una forma práctica como podrá hacer una redirección hay muchísimos tipos de redirecciones es cierto que puede ser que haya alguna en la que no se haya dado lo suficiente podéis preguntarlo sin ninguna duda de cómo se hace una redirección en apache o cómo se hace una redirección en inje de esta forma o esta forma en concreto cabe decir que además en inje la posibilidad de y formas que hay de hacer redirecciones es muchísimo mayor en cualquier caso os dejo los archivos de ht de acces y el archivo de inje de acces para que aunque lo estéis haciendo mirando la clase podáis ver ese código y copiarlo sin necesidad de escribir la mano y para que lo entendáis con una mayor facilidad espero que os haya gustado la clase un saludo y hasta luego adiós y