Hola, qué tal? Soy Paula, conté en manager en VIXE y vamos a ver en esta lección cómo crear un plan de contenidos. Vamos a aprender a ver cómo crear un plan de contenidos. Vamos a aprender a ver qué es un plan de contenidos, qué tipo de contenidos publicar, cómo elegir canales de difusión para publicar y la frecuencia de publicación más adecuada para cada canal. Veremos cómo hacerlo, un ejemplo de ese plan de contenidos un calendario editorial, un calendario editorial, un calendario social media y diferentes herramientas 可以 utiliza para organizar el trabajo una vez que tenemos todo el plan de contenidos establecido el calendario editorial y el calendario social media. 我們 nos vemos en la siguiente lección.