Hola, qué tal? Pues en esta lección vamos a ver qué es el plan de contenidos. Vale, empezamos por lo más básico, por una definición básica como que un plan de contenidos es el método mediante el cual crearemos y programaremos la estrategia de contenidos. En la anterior lección vimos cómo hacer la estrategia de contenidos, ahora es el momento de plasmarlos. Si os acordáis, uno de los pasos que había que hacer después de definir el objetivo, de ver el diagnóstico de nuestra web, de ver el valler persona, era establecer el plan de contenidos. Pues eso es lo que tenemos que hacer ahora, crear y programar toda esa estrategia de contenidos. ¿Por qué es importante tener un plan de contenidos? Bueno, pues hay varias razones porque puede parecer muchas veces el plan de contenidos no se establece, sobre todo en el día a día muchas veces se trabaja la estrategia y dice, ya tengo la estrategia planificada, está en mi cabeza, en la cabeza a lo mejor del equipo, en el mejor de los casos y no se plasma como un plan de contenidos como tal. Eso es un error por muchos motivos, yo sé que muchas veces pues eso en el día a día trabajas a toda velocidad y parece como que todo está controlado, pero no siempre es así y sobre todo si trabajáis en algún momento con varios proyectos, esto después empieza a complicar y se empiezan a mezclar unos proyectos con otros, unas estrategias con otras y en tu cabeza lo que parece que primero está muy bien organizado, después no está tan bien organizado. Así que es mejor plasmarlo y crearlo y programarlo todo para que quede bien planificado. ¿Cuáles son las ventajas de tener este trabajo plasmado tal cual? Vale, pero plasmado escrito tal cual, crear un plan de contenidos en toda regla. Bueno pues por un lado tienes una visión completa de la estrategia. Claro, tú cuando estableces una estrategia empiezas a hablar con el equipo, empiezas a hablar con el cliente sobre el proyecto, empiezas a ver o si es un proyecto propio, empiezas a ver cómo establecer esa estrategia pero después cuando lo plasmas todo es cuando te empiezas a dar cuenta de si está bien planificada en sí misma, vale, si tiene sentido unas cosas con otras, que no choquen diferentes líneas estratégicas que has planificado, y que todo tenga una línea como una línea editorial podemos decir casi, un propio objetivo que no haya por un lado dirigiendo nos hacia un objetivo y por el otro lado dirigiendo nos hacia otro, sino que todo fluya en la misma línea. Y también esto por lo que os comentaba antes con un plan de contenidos lo que hacemos es que todo el equipo tenga la misma información y esto es vital. ¿Por qué es vital? Pues porque puede haber cambios en el equipo. Puede haber, bueno, pues incluso cosas muy prácticas a nivel de vacaciones, de días libres, o sea, que decir puede haber cambios de proyecto en dentro del propio equipo, ¿vale? Y es necesario que todo el mundo sepa muy bien cuál es el objetivo y qué es lo que tenemos que hacer con cada uno de los proyectos. Y por lo tanto es vital que todo el equipo tenga la misma información. Muchas veces, a la hora de planificar el trabajo, el content manager es el que establece la estrategia, aunque sea con el resto del equipo, puede establecerlo con el cliente, ¿vale? Se establece una estrategia y el resto del equipo necesita tener acceso a esa estrategia, a esas líneas que se trabajaron y que se van a trabajar. Y eso se hace a través del plan de contenido. Que es decir, no solamente decirle al equipo, oye, pues para este proyecto vamos a trabajar, mejorar la conversión o mejorar lo que sea, ¿vale? Sino que tienen que ver perfectamente cuáles son las líneas estratégicas, las acciones que se van a llevar a cabo para conseguir esos objetivos y que todo el mundo esté en esa misma línea. Y otro de los beneficios de tener un plan de contenidos es detectar errores, ¿vale? O incongruencias. Tú cuando lo ves todo en general es cuando te das cuenta de si todo tiene sentido y si fluye, ¿vale? Lo que os comentaba al principio. Tener un plan de contenidos es importante para ver la visión global. Imaginamos que, por ejemplo, estás estableciendo de crear un descargable para la fase de consideración del vaya persona, pero de repente te das cuenta de que no hay ningún post de blog planificado para la fase previa, ¿vale? O que no hay ningún post planificado en el que encaje ese descargable, o que estás planificando un descargable sobre una temática y que no tiene sentido con el conocimiento que tienes del vaya persona. Entonces, todas esas incongruencias y los posibles errores que tenga la propia estrategia se detectan en un plan de contenidos. Por eso es tan importante. Así que no paséis por alto el plan de contenidos porque insisto que puede parecer como un paso que te lleva mucho tiempo porque lo lleva, obviamente la planificación siempre lo lleva, pero ahorra mucho tiempo después, ¿vale? No hay que ir improvisando, no hay que ir corrigiendo sobre la marcha, sino que ya detectamos los errores desde un primer momento y por lo tanto, funcionamos mejor. Así que hasta aquí la elección de ahora y nos vemos en la siguiente.