Hola, qué tal? Soy Paula. En esta lección vamos a ver qué tipo de contenido publicar. Entonces, ya sabemos la importancia que tiene el plan de contenidos, pero ahora tenemos que ver... Vale, muy bien, tenemos la estrategia, tengo ya mi plan de contenidos, pero ahora qué tipo de contenido público, ¿no? O sea, cómo genero ese plan de contenidos. Tenemos la estrategia, pero tengo que empezar a planificar tácticas y acciones. Bueno, pues vamos a ver cómo planificar, cómo publicar, qué contenido publicar. Y para eso tenemos que tener muy en cuenta la fase del customer journey en la que se encuentra el buyer persona. ¿Por qué? Pues porque dependiendo de en qué fase se encuentre, le vamos a atacar con un tipo de contenido o de otro, ¿vale? Porque la persona está demandando diferente contenido. Obviamente, si una persona quiere comprar, lo que menos le tenemos que enviar en ese momento es un ebook informacional sobre una temática concreta. Lo que necesita esa persona ya es una página muy transacional, ya es a lo mejor una demo, ya es un tipo del contenido, una consultoría gratuita, algo que le haga ya terminar esa fase de conversión. Lo mismo pasa con alguien que está al principio de todo el fán. O sea, una persona que está en proceso informacional no tiene sentido que le enviemos a una consultoría gratuita porque es que no está en ese momento. Probablemente tampoco está en el punto todavía de una demo. Necesita evolucionar, ya hemos visto en las anteriores lecciones, necesita evolucionar el buyer persona. Y nosotros le vamos a ayudar a hacer esa evolución hasta que acabe comprando. Por lo tanto, vamos a ver cómo tenemos que trabajar los contenidos en la fase en la que se encuentra el buyer persona. Si el buyer persona está todavía en fase de descubrimiento. Los tipos de contenidos que tenemos que trabajar son informacionales. Tenemos que darle mucha información a esa persona. ¿Cómo se trabaja? Pues mira, a través de informes, de investigaciones, que nos den datos. La gente está buscando todavía datos, está buscando informes, dependiendo de la temática, informes que sean incluso oficiales, que de incredibilidad, que aporten datos, que la aporten seguridad, ebooks, post de blog, guías. Todo este tipo de contenidos, tutoriales, todo este tipo de contenido es el más propenso para utilizar en la primera fase, en la fase de conciencia. Después veremos ejemplos y lo veréis más claro. Pero quedaros claro que en cada fase siempre hay un tipo de contenido que va a ser más idóneo para el usuario. En conciencia la persona todavía se está informando. Un ebook dándole más información sobre la temática que le interesa, pues va a ser muy relevante para él. Por lo que decía, porque está en esa primera fase. No es lo mismo si estuviera ya en la última. Si estamos ya en consideración, la persona ya está buscando la solución a su problema. Él ya sabe que tiene un problema, ya sabe por dónde orientarlo y ahora ya está buscando las diferentes opciones que tiene. Aquí ¿qué le tenemos que ofrecer? Comparativas. Las comparativas son muy potentes en este caso ¿vale? ¿Por qué? Porque si yo estoy buscando diferentes herramientas de marketing para hacer pues la automatización de emails, por ejemplo, el email marketing, pues lo que necesitaré ver. Yo sé que tengo un problema, ya sé que necesito una plataforma de automatización de mis emails, pero ahora tengo que ver cuál quiero utilizar. Bueno, pues empiezo a comparar diferentes. Tengo dos o tres opciones y la comparativa para ver cuál es mejor me va a venir muy bien. Lo mismo con expertos. Expertos que den herramientas precisamente. Antes de llegar a las herramientas necesito ver cuáles tengo, cuáles son las opciones que tengo y me voy a fiar mucho de un experto que me diga, oye pues estas son las mejores, estas son las que por mi experiencia funcionan mejor, estos son los puntos fuertes, los puntos débiles. Por lo tanto entrevistas con expertos. Combinas en los que la aportemos información de valor, podcast, vídeos. Este tipo de contenido en la fase de consideración es muy importante. ¿Quiere decir esto que no podemos utilizar vídeos en la de conciencia? Absolutamente no, para nada. Obviamente también podemos utilizar vídeos en la fase de conciencia. La importancia aquí radica principalmente en el tipo de contenido que le metemos a ese vídeo. Pero los vídeos es verdad que a la hora de utilizarse para enseñar técnicas, para enseñar cómo funcionan las herramientas, son muy buenos, son muy potentes. Entonces es un buen contenido, es un buen formato para la fase de consideración. Y por otro lado tenemos la fase de compra. Cuando vaya persona ya ha ido evolucionando a lo largo de nuestro costumer journey, llega la fase de compra. ¿Qué le tenemos que ofrecer aquí? Un e-book informacional con las cinco mejores técnicas para? No, absolutamente no. Esta persona ya ha ido evolucionando, ya se ha informado, esto ya lo sabe. A la persona ahora le tenemos que demostrar que nosotros somos la mejor opción. Ella está bajando diferentes opciones, diferentes herramientas de marketing, por ejemplo. Bueno, pues si yo soy una de estas herramientas de email marketing, lo que tengo que demostrarle es que soy la mejor opción. Bueno, pues en este caso una demo es una muy buena opción, ya cuando el cliente está ya en la parte baja del fan, las pruebas, consultorías, consultorías gratuitas de tu web y te reviso cuáles son los errores que tienes. Ofertas especiales, demostraciones del producto, el soporte. Si la persona tiene dudas tiene que poder consultar con alguien enseguida y tenemos que tener, ya sea a través de ticket, ya sea a través de WhatsApp, chat, lo que sea. Cuantas más opciones le demos al usuario para que no tenga dudas a la hora de comprar, mejor que mejor. Entonces, tipos de contenidos. Obviamente, la fase de conciencia y de consideración se pueden entremezclar un poco, ¿vale? En el sentido de que los vídeos o los podcasts también nos sirven para dar información de valor al usuario. Pero tenemos aquí los diferentes tipos de contenidos que tenemos que trabajar en las tres fases por las que pasa el valler persona. Pero cuidado, es importante revisar en Google cómo se consume el tipo de contenido que vamos a crear. ¿Vale? Era lo que os comentaba ahora. La fase de conciencia y de consideración pueden entremezclarse mucho en el sentido de que, ¿vale? Yo quiero hacer un post de blog informacional, pero de repente, sobre, imaginaos, aprender a esquiar. Hago un post, me lo curro fotos, bla bla, no sé qué. Llego a Google y mirad lo que pasa. Cuando hago la búsqueda, aprender a esquiar, lo que salen son vídeos. Mi post de blog, después de haberme lo currado tanto, no vale de nada. Por eso os digo que la primera fase y la segunda, tener cuidado con cómo tratáis el contenido. Vale, sobre todo, siempre revisar en Google cómo se consume ese contenido. Aprender a esquiar no es la única keyword, pero obviamente que se trabaja, por ejemplo, a través de vídeos. Hay otras que se pueden trabajar a través de imágenes. Mirad, más casos de vídeos que están posicionándose por encima de los post de blog. Bailar bachata. ¿Vale? Cuando la gente hace la búsqueda, bailar bachata, lo que salen son vídeos. Bueno, pues no tiene ningún sentido que si lo que se está posicionando en Google son vídeos, nosotros hagamos un ebook de descargate aquí los mejores pasos para bailar bachata, porque lo que se está posicionando son vídeos, quiere decir que la gente demanda vídeos. Podemos enviar, si creéis, a un vídeo, a un tutorial, a lo que veáis, pero que sea en el formato que la gente lo está demandando, sino no va a funcionar. Lo mismo que las recetas. Hace años las recetas se consumían mucho en formato post de blog, muchísimo. Sin embargo, ahora, pues, hacer plan de huevo casero como cualquier otra receta, se consume en vídeo directamente. Así que, tened cuidado, nuevamente, con el tipo de formato que utilizáis. El formato siempre tiene que ir en sintonía con lo que demanda la persona, con lo que demanda el valle persona y con lo que nos dice exactamente Google, tan simple como eso. Vamos a ver ahora, entonces, otros ejemplos de cómo utilizar los diferentes formatos para crear contenido. Ejemplos buenos, por ejemplo, en la fase de consideración. Mirad, vamos a ir viéndolos. Por ejemplo, esta guía. Esta guía de Neil Patel es una guía paso a paso para aumentar tu tráfico orgánico con VESUGEST, que es su propia herramienta. Así que, obviamente, le interesa mucho potenciar su propia herramienta. Y lo que presenta aquí es una guía súper completa. Mirad las fotos como está cuidado. Mirad cómo están cuidados todo el tema del texto, textos más cortos, textos más largos, todo bien descrito, es muy visual, muy fácil de leer, es larga, es completa, pero al mismo tiempo es fácil de consumir, ¿vale? Ninguna fotosobra, o sea, todas las fotos son para mostrarte ese tutorial, para guiarte a lo largo de la herramienta. O sea, que es una guía paso a paso realmente interesante y realmente práctica. Y mirad qué hace al mismo tiempo. Tiene un banner aquí con su objetivo principal. ¿Quieres más tráfico? ¿Vales? Pues metamos, por ejemplo, Vixedo.com, ¿vale? ¿Vas a ver a dónde nos manda? ¿A dónde te manda? A la herramienta. Es perfecto. O sea, primero te atrae hasta su post de blog, te dice cómo utilizarlo y después además te pone aquí una manera para captarte, ¿vale? Bueno, pues ahora, ¿quieres tener tú más tráfico? Pues, y ya te lleva directamente a la herramienta. O sea, que es una guía muy práctica, útil y que al mismo tiempo para él también tiene sentido y tiene conversión dentro de la propia página. Otro ejemplo, por ejemplo, para trabajar en la fase de conciencia son los ebooks. Uno de los ejemplos es este ebook de descarga en post de blog. Tenemos un post de blog, en este caso, que es la gestión de los cuidados de enfermería. Atraemos a la gente con una estrategia SEO, trabajamos aquí los diferentes aspectos interesantes para la persona y, de último, tiene la gestión de los cuidados de enfermería. Un descargable. Se podría trabajar un poquito mejor la copia para generar más interés, ¿vale? Porque al final este título es el mismo que aparece en el título del post, pero aún así para que entendáis el concepto que yo decir, ellos tienen un ebook muy bien trabajado con la temática de ese post que está muy relacionado, pues oye, aprovechemoslo. La persona cuando llega al final del post ve que hay más información de una temática que ya le interesa porque ha llegado esta temática a través de búsquedas de Google o a través de ads o como hayamos empujado tráfico hasta a este post de blog. Pero imaginaos que llegan a través del propio SEO del posicionamiento en Google. Llegan interesados en este tema y se encuentran con un post interesante, terminan de leerlo y se encuentran con un ebook que les aporta más información sobre esa temática. Pues perfecto, aquí consiga ahora tu ebook y puedes descargarte el ebook. Una manera de generar más información y si además tienen bien trabajada la parte de email marketing y la parte de inbound que veremos en siguientes lecciones y a veremos cómo trabajarla, pero si además lo tienen bien trabajada, pues esta es una manera de que la persona vaya evolucionando a lo largo de su costumerior. Debería haber una automatización a través de emails una vez que se descargan este ebook en el que, vale, yo me quedo con tu email, tu consigues una guía, pero después yo te voy a seguir enviando emails, te voy a seguir teniendo una comunicación contigo hasta que llegues a donde yo quiero, que pues normalmente suele ser la compra de, en este caso, de Masters Online, vale, o de diferentes cursos de formación online. Entonces, pensar que todo lo que hagamos a nivel de ebooks, vale, ellos consiguen un descargarle gratuito, pero yo también tengo que conseguir algo, lo veremos en próximas lecciones, pero para que veáis un poco la lógica de cómo se puede trabajar, vale, estamos aportando un contenido de valor al usuario, estamos aportando un ebook de valor, un descargable de valor, y después además podemos seguir trabajando a esa persona hasta hacerle continuar en su costumerior, ¿no? Muy bien, vamos a la parte de consideración, vale, la parte de consideración habíamos dicho que, por ejemplo, las comparativas son uno de las grandes herramientas, la persona ya sabe que tiene un problema, ya sabe que hay diferentes opciones y empieza a comparar, vale, esas opciones, por ejemplo, una comparativa de productos o servicio buena es esta, comparativa de herramientas de automatización del marketing, vale, tenemos HubSpot versus Marketo, obviamente lo está haciendo InboundSight, que trabaja con HubSpot, así que no hace falta leernos todo el contenido para que sepamos que HubSpot va a ser la que mejor salga, esta es la magia de las comparativas de herramientas, obviamente hay varias maneras de hacerlo, tú puedes hacerlo de manera muy legal, de, oye, yo no gano nada con esto, simplemente aporto información a la persona, pero obviamente si tú tienes una herramienta, lo que tienes que hacer es compararte con el resto de herramientas de la competencia, ¿por qué? Porque es que además te vas a posicionar para los nombres de la competencia, para las palabras clave de la competencia, vas a traer a ese tráfico interesado en esas palabras clave y van a ver tu herramienta, van a ver tu solución que a lo mejor aún no la tenían en mente, y además lo van a ver con un post de blog en el que estás haciendo una comparativa en la que tú vas a salir ganando siempre, así que es una buena estrategia, por ejemplo en este caso se podrán estar posicionando para palabras clave relacionadas con HubSpot pero también con Marketo, así que la gente llega aquí hacia la comparativa y como ellos son clientes de HubSpot, pues obviamente aquí va a salir mejor parada HubSpot. Tenéis en cuenta que para que una comparativa sea creíble, tenemos que trabajar diferentes aspectos buenos y malos. Los malos de mi herramienta tienen que ser muy leves, obviamente, y en todo caso, intentar siempre darles como una vuelta para que se vea como algo positivo. Os voy a poner un ejemplo de una comparativa el que se trabajaba mucho ese aspecto positivo y negativo. Tenemos OrbitalCems. OrbitalCems es una plantilla trabajada desde VixxivaAgency, vale, muy optimizada para SEO. Entonces, se empezaron a hacer comparativas con otras plantillas, por ejemplo, se comparaba Bridge con OrbitalCem. Por ejemplo, uno de los aspectos muy potentes que tiene Bridge en comparación con Orbital es la personalización. Orbital casi no se puede personalizar en comparación con Bridge. Pero, qué pasa, que lo que se hacía en la comparativa era establecerlo desde un punto de vista positivo en el sentido de no puedes personalizar tanto pero tiene un motivo y ese motivo era no cargar el código precisamente para que a nivel de SEO se posicionara mejor. Entonces, bueno, se explica cuál es la mejor plantilla para SEO, si Orbital es bueno en SEO, ahí es donde tienes que potenciar esa plantilla frente a la otra, vale, para que quien llegue aquí a través de las keywords de búsqueda de Bridge, acabe viendo tu plantilla y de este modo, digámos atrás, pues a mí, en realidad lo que me interesa también es el posicionamiento online y ésta es mejor. Y que te tenga como una opción. O sea, esta es una comparativa en la que, bueno, se iba explicando de manera muy técnica exactamente por qué una era mejor que otra para el SEO y obviamente Orbital, ya que está potenciando su propia plantilla, salía mejor parada. De todos modos, como decía, tiene que ser una comparativa creíble, tiene que ser una comparativa en la que se diga lo bueno y lo malo de cada una de ellas. Lo malo de Orbital, entre comillas, será que no tenía toda esa personalización, pero le dábamos la vuelta para que precisamente fuera positivo, porque esa era la verdad. Se carga menos el código, se hace que pese menos el CEM y por lo tanto, a nivel de SEO, el código estaba mucho más limpio, estaba mejor y lo demostrábamos pues enseñando el código directamente y viendo cómo estaba bien estructurado, etc. Pues, entonces, quedámos claro con que las comparativas tienen que ser siempre creíbles y que la tuya salga mejor parada de una manera o de otra. Vale, entonces aquí vemos cómo ellos hacen una comparativa, obviamente en los vídeos de Hapspot porque es lo que están lo que están potenciando, obvio, y es una comparativa muy, muy larga, es una comparativa en la que se plantean diferentes aspectos e incluso después, mira, te hacen un e-book gratuito, una descarga gratuita de siete herramientas diferentes, cuál se ajusta mejor para tu empresa. O sea, que aquí después te siguen dando información un e-book descargable en el que tú has entrado aquí comparando herramientas, pues no te preocupes. Yo te enseño ahora un descargable con otras siete herramientas diferentes y te las comparo entre ellas. Es un e-book muy atractivo para la gente y que puedes seguir descargando esa información, puedes seguir avanzando a lo largo del vallet persona. Otro ejemplo en la fase de consideración, por ejemplo, vídeos de calidad con técnicas y herramientas. Era lo que os decía, los vídeos se pueden hacer en la fase previa, obviamente, ya lo hemos visto, hay algunas veces que tenemos que hacer vídeos y no post-blogs. Según lo que demande el vallet persona. Pero los vídeos también son muy útiles a la hora de utilizar técnicas y dependiendo del sector este uso de técnicas y herramientas es muy positivo hacerlo a través de vídeos. Imaginaos que tenéis las mismas herramientas de arriba, Hubs, Poti, Marketo, pues imaginaos que podéis hacer un vídeo explicando y comparando las dos exactamente de manera visual y con un vídeo comparativo. Es mucho más fácil de consumir, dependiendo para qué vallet persona puede resultar mucho más fácil de consumir en vídeo y de todos modos siempre aporta algo a mayores. Por ejemplo, Escuela de la Memoria es una empresa que ya hemos visto en lecciones anteriores y que tiene muy bien trabajado su canal de YouTube. Escuela de la Memoria es una empresa que se dedica a técnicas de... bueno, enseñar técnicas de aprendizaje, de memorización y de estudio para opositores de alto nivel, ¿vale? Entonces, a través de su canal de YouTube lo que hace es la persona. Pensad, la persona antes de contratar un curso para mejorar su capacidad memorística o para estudiar de manera profesional y con unas técnicas como tienen ellos un curso de pago, pasa por diferentes fases. Primero pasa por un curso gratuito que Escuela de la Memoria también les ofrece en una fase previa de compra y antes, pues lo que hacen la gente es, obviamente, ¿vale? Ya sé que yo estudiaba una oposición ahora tengo que ver cómo estudiar la oposición. Empiezo a ver que aquello se complica. Tengo que ver técnicas para mejorar el estudio. Bueno, pues me pongo a interesar sobre técnicas para mejorar el estudio. Y ahí es donde ataca en la fase de consideración, es donde ataca ya Escuela de la Memoria. Aquí tienen pues diferentes técnicas. La técnica Pomodoro. ¿Cómo estudiar oposiciones? Técnicas de estudio para opositores. Bueno, pues aquí a través de vídeos como veis, de muy fácil consumo de 8, 7, 15 minutos lo que le vamos ofreciendo es diferentes técnicas. Así que aquí veis otro de los formatos que podemos utilizar muy bien empleada. Se utiliza las diferentes técnicas con vídeos fácilmente consumibles tal y como pide nuestro bayer persona y de muy fácil consumo. Y pasamos ahora a ver los diferentes ejemplos que tenemos en la fase de compra. En la fase de compra ya no tenemos que darle más información a la persona. La persona ya tiene información, ya se ha informado, ya sabe cuál es su problema ya ha ido evolucionando, ya ha visto varias opciones, ha visto expertos comparativas, ha visto herramientas, probablemente dependiendo de lo que sea, hasta lo he intentado por su cuenta. ¿Vale? Imaginaos como el ejemplo de Escuela de la Memoria probablemente ha intentado ir a las oposiciones estudiando por su cuenta. O a lo mejor no ha ido las oposiciones, pero ha intentado estudiar primero por su cuenta la técnica Pomodoro, la técnica que han visto a lo largo de los vídeos pero después se dan cuenta de que no pueden, no se dan algo más. Y ahí es donde tenemos que seguir evolucionando, donde tenemos que seguir ofreciéndole ese tipo de contenido a la persona que lo demanda. Por ejemplo, demos y consultorías, dos técnicas que funcionan muy bien para la fase de compra ya. ¿Vale? La gente está muy decidida, ahora ya solo quiero ver cómo funciona tu producto. Una demo. Ese es un ejemplo de una demo de Pridatec y es una página que está muy bien diseñada en el sentido de que por un lado tenemos solicita tu demo gratuito, vale podríamos mejorar cosas a nivel de copi y tal, pero bueno, quiere decir, lo que me gusta sobre todo es que tú puedes elegir directamente el día y la hora a la que quieres que te llaman. Y eso es primordial, porque le estamos diciendo a la persona mira, yo no te voy a molestar, no hace falta que me dejes el teléfono para que yo te llame en el peor momento del día, porque eso es siempre lo que pasa, que normalmente te llaman siempre en el peor momento del día cuando no puedes contestar. Entonces, lo que te digo es directamente dime tú cuando quieres que te llame y yo te llamo a ese día y a esa hora. Y es perfecto, porque de esta manera no le molestas, no le estás interrumpiendo en su día a día y por lo tanto las posibilidades de conversión se multiplican porque básicamente te va a contestar el teléfono o debería contestarte al teléfono y pasa a tener la oportunidad de llamarle sin tener que atosigarlo, sin tener que agobiarlo con diferentes llamadas o sin que te responda mal al final y que la experiencia sea negativa cuando la persona ya estaba tan cerquita de la conversión. Otro ejemplo es las consultorías gratuitas, por ejemplo en Vixeo.com usamos la consultoría gratuita que se le envía a un cuestionario en el que se le hacen varias preguntas. ¿Por qué se le hacen esas preguntas? Porque lo que queremos es cuando nos llega la información ya cualificar ese lead, ver las posibilidades que tenemos de que ese lead acabe convirtiéndose en cliente o no. De esta manera también haces una segmentación y también haces una priorización a la hora de contactar con las personas. La consultoría gratuita es interesante ponerlo en la página principal, obviamente, para la gente que los leads más calientes pero también lo puedes trabajar a través de los propios contenidos. Por ejemplo, tenemos esta página que habíamos visto en módulos anteriores de por qué las páginas de categoría tradicionales ya no funcionan. Como veis, la página ya ha cambiado. ¿Os acordáis que habíamos hablado de que era una página que iba a ir evolucionando porque íbamos a ir incluyendo material de las redes sociales y todo? Bueno, pues a nivel visual ya la hemos cambiado también. Así que, como veis, seguro que cuando entréis a lo mejor aún sigue cambiando porque como hay que introducir nuevo contenido, así que irle echando un ojo. Bueno, en esta página lo que hacemos es también trabajar la reserva de la consultoría gratuita. ¿Por qué? Porque es una página que está bastante centrada en la conversión y por lo tanto, lo que tenemos que hacer es que, en general, el máximo número de leads, las personas que estén interesadas, reservarán su consultoría y es una manera de ofrecerle a esa persona una solución al problema en el que se encuentra. La persona ya sabe, en este caso, por ejemplo, las páginas de categoría tradicionales ya no funcionan perfecto. Yo me encuentro con mi web, no sé de qué me estás hablando, me leo el contenido y digo, ¿tras esto me interesa? Y digo, vale, pues venga, admira consultoría gratuita y dime cómo puedo hacer para que las páginas de contenido de categorías en mi web mejoren, se adapten a lo que tú me estás ofreciendo a esta nueva técnica que se está implantando y que yo no tengo implementada todavía en mi web y de esta manera es una manera de que tú después le vayas guiando para acabar convirtiéndolo en un cliente. Así que las consultorías y las demos son dos ejemplos que se pueden trabajar en la fase de compra, obviamente con las ofertas, con una oferta cultural que rebaje el precio del costel producto del servicio, también es una técnica que se puede utilizar para fomentar que la gente acabe convirtiendo, ¿vale? Así que tenemos diferentes maneras, pero recordad que en la fase de compra no debemos liarnos con el tema de devolver a la parte principal del funnel, con darle más información al cliente, el cliente ya tiene toda la información. Lo mismo pasa con los post-de-blog porque después ¿dónde ponemos estas demos? ¿dónde ponemos estas consultorías? ¿dónde ponemos estas ofertas? Bueno, pues si lo queremos trabajar desde post-de-blog también lo podemos trabajar desde post-de-blog pero lo tenemos que hacer siempre teniendo en cuenta a qué fase del buyer persona está destinado ese post-de-blog. Obviamente no pondremos una consultoría gratuita en un post-de-blog de la primera fase, la fase de conciencia, porque la persona está muy alejada de la compra. Lo pondremos en los de consideración. Si tenemos diferentes niveles nivel 1 de consideración, nivel 2 de consideración lo pondremos en los de nivel 2 de consideración. Así vamos fase por fase evolucionando. Hasta aquí esta lección sobre los diferentes formatos que podemos utilizar. Nos vemos en la siguiente clase.