Hola, soy Paula y en esta lección vamos a ver la frecuencia de publicación ideal para los diferentes canales. En la clase anterior vimos precisamente los canales en los que nos podemos promocionar, pero ahora cada cuanto tengo que publicar, obviamente no es tan fácil. Bien, cada cuanto tengo que publicar es una pregunta que no tiene respuesta, o sea no existe decir, bueno, tú tienes que publicar en Facebook dos veces al día, en YouTube una vez al día o a la semana, enviar dos newsreptes y esto va a ser el éxito garantizado. No, absolutamente no. No existe la frecuencia de publicación ideal y esto dependerá mucho de cada red y de tu valler persona nuevamente. Y volvemos otra vez al kit de la cuestión. Lo importante no es cuánto, sino lo importante es la calidad, no cantidad, sino calidad siempre. Si vamos a publicar basura durante todo el día en Twitter, mejor no publicarla, mejor publicar dos o tres tweets que estén bien y repetirlos constantemente. O sea mejor eso que no hacer un hilo que no tenga sentido ni objetivo ni que vaya destinado a nuestro valler persona y que no valga de nada simplemente porque tenemos que estar y publicar porque en Twitter se publica muchísimo al día. Pues no, no, vale? No es la manera de trabajar, no se hace así. Pero dicho esto yo también entiendo que cuando empiezas lo que quieres es que alguien te diga bueno, vale, pero también una día, dime más o menos qué puedo hacer. Pues lo mismo que vimos en la clase anterior con el valler persona de entre los milenias y la generación zeta de dónde están más presentes en las redes sociales, que hay que cogerlo obviamente con muchas pinzas porque siempre tienes que analizar tu valler persona en concreto, pero en este caso es un poco lo mismo. Os voy a contar, os voy a decir a dar una guía de cuántas veces tenéis que publicar más o menos en cada red social, pero después vosotros tenéis que ver qué funciona y que no funciona. Muchas veces cuanto más publicéis, mejor es. Lo hemos dicho a lo largo de todo el módulo, vale? Los seguiré diciendo e insistiendo porque dos post de blog a la semana. Bueno, pues si puedes publicar cinco mejor que dos que quieres que te diga, vale? Porque va a mejorar muchísimo más tu estrategia y contenidos. Eso sí, tienen que ser cinco bien hechos de calidad, que después los pongas en las redes sociales y que consigamos que ese canal de difusión nos traiga a gente de manera orgánica sin tenerle que meter dinero. Vamos a ver en las diferentes redes sociales, en los diferentes canales principalmente las redes sociales. Los post de blog, ¿cuáles son los idóneos a la semana? Bueno, insisto en que no hay un número máximo, cantidad no es la prioridad, calidad por encima de cantidad siempre, pero si tenemos que decir un número por aquello tener una guía y que puedas ver un poquito por donde empezar, dos post de blog a la semana sería lo ideal. El blog ya se va actualizando, ya le estamos contenido a nuestra audiencia, bueno, está bien. En Instagram, ¿vale? En Instagram tienes diferentes, tienes stories, tienes posts, tienes directos, tienes reals, tienes de todo, vale? O sea que puedes hacer diferentes formatos y eso es lo ideal también. Ir cambiando los formatos que vayas utilizando, ver cuáles funciona mejor y por lo tanto potenciar esos formatos. Para que tengáis una guía, tres posts al día estaría bien y dos stories al día estaría bien, por ejemplo. Lo importante de Instagram es la calidad de las fotos. Instagram se consume, ya lo sabéis, principalmente imagen, por lo tanto que la calidad de la imagen sea buena. Si vamos a poner una foto mala no publicéis en Instagram, vale, directamente mejor hacer dos al día y que sean con muy buena calidad la foto que no al revés. Twitter se publica mucho, ¿vale? En Twitter es verdad que pasadas tres horas tu tweet ya queda como imitada de todo de todo el contenido que hay en la plataforma, en la red social, ¿vale? Tres, cinco tweets al día estaría bien. ¿Qué pasa? Una técnica que se utiliza mucho es pues publicar tres, cinco tweets y después ir republicándolos. Pasadas 12 horas, por ejemplo, puedes volver a publicar los que ya tenías o incluso puedes cambiar un poquito la copy y coger y publicarlo o utilizar contenido de otras personas. Puedes interactuar con tu audiencia, o sea, a diferentes maneras que no sea que tú tengas que generar siempre contenido nuevo, porque si tienes que generar diez tweets mínimos al día nuevos de contenido completamente nuevo, pues es difícil, ¿vale? Entonces puedes utilizar diferentes técnicas de este modo. Los silos, por ejemplo, pues una temática, imagínate que tienes un post de blog, una temática, pues en vez de decir, oye, mira, un título genérico, las mejores carreras para este invierno, para las mejores carreras de diez kilómetros para este invierno. Bueno, pues en vez de poner un título genérico y enviar a tu post del blog, pues puedes hacer diferentes post de blog, pues de cada una de las carreras. Si tenemos diez carreras diferentes a las que estás invitando a la gente a ir, bueno, pues hagamos un tweet de cada una de las carreras, ¿vale? Es una manera de desglosar el contenido de un post en diferentes tweets. Newsletter. Una newsletter a la semana llega. Si podemos enviar dos, pero que sean de contenido de valor, o sea, las newsletters tienen un potenciar muy bueno, pero se utiliza muy mal. Entonces tenemos que tener mucho cuidado con ellas, porque al final te estás metiendo en la bandeja de entrada del usuario que está saturadísima. En el mejor de los casos te estás metiendo en la bandeja de entrada, o sino estás entrando en spam. Precisamente eso, si tu email no lo abre nadie de tu base de datos, el problema es cuál es, pues que al final se va metiendo en spam, porque los gestores de email al final dicen, ostras, nadie abre esto, ¿sabes? Entonces deja de ser interesante, te van metiendo poco a poco en spam, porque vas perdiendo reputación como email. Entonces es peligroso. ¿Cuál es el secreto para que Newsletter tenga éxito, por un lado que sea de interés? Pero sobre todo que la base de datos esté muy bien segmentada, ¿vale? Aquí es mucho trabajo de base de datos. Tienes que enviarle el contenido adecuado a la persona adecuada. Si yo estoy potenciando cursos gratuitos y los cursos son en Madrid y Barcelona, pues no le voy a enviar una newsletter de cursos gratuitos en Madrid y Barcelona al que viva en Pamplona, porque no tiene sentido. Segmentemos esa base de datos por provincia, por comunidad, dependiendo del servicio que tú prestes y démosle ese contenido a cada uno en el momento adecuado y a la persona que le interesa realmente. Facebook, dos vos al día, está bien. Podemos utilizar contenido creado nuestro, podemos utilizar infografías, no tienen que ser todo típico pos enlazado y ya está, vale, seamos originales también en lo que publiquemos. Infografía se puede hacer contenido curado. El contenido curado es aquel que cogemos de terceros, ¿vale? contenido muy bueno de otras personas y que decimos, ah, pues venga, esto se lo voy a proporcionar a mi audiencia. Puedes hacer incluso directos en Facebook, ¿vale? Hay diferentes cosas que se pueden hacer en Facebook, utilizálas. Linkedin es muy buena a nivel empresa, ¿vale? A nivel sector B2B, el sector que no va a consumidor final, sino que es de venta a empresas, ¿vale? Pues uno o tres pos de Linkedin Pulse a la semana estaría bien, ¿vale? Lo mismo, tiene que ser un contenido que te posicione como autoridad de tu sector para impactar a la gente que realmente te interesa. Y en YouTube un vídeo a la semana está bien básicamente por lo mismo que decíamos, porque si puedes hacer más estupendo, pero para que se anda de calidad, con una a la semana vamos empezando bien. La creación de vídeo siempre es más difícil, implica después la edición del vídeo, etcétera y por lo tanto para mantener la calidad con un vídeo a la semana se puede generar buena calidad, mantener a la audiencia con contenido siempre fresco y nuevo y al mismo tiempo pues mantener esa máxima que es la de que no tengamos muchos vídeos sino que los que tengamos los tengamos bien. Así que ya tenemos todo lo esencial para hacer nuestro plan de contenidos, así que en la siguiente elección vamos a hacerlo. Hasta ahora.