Hola, qué tal, soy Paula y en esta lección vamos a ver cómo hacer un plan de contenido. Recuerdas cómo hicimos la estrategia, en los módulos anteriores vimos cómo hacer la estrategia, de contenidos, hacíamos un diagnóstico de la web, marcábamos un objetivo, analizábamos al valler persona y llegábamos a hacer nuestro plan de contenidos. Luego hacíamos la difusión y la medicina de optimización que siempre se tienen que hacer para mejorar la estrategia. Pues estamos en ese punto en el plan de contenidos. Ya tenemos analizado la web, ya tenemos el objetivo claro, ya tenemos a nuestro valler persona y ahora lo que vamos a hacer es establecer y plasmar esa estrategia en tácticas y en acciones concretas. Vamos a definir las acciones concretas de nuestra estrategia. ¿Qué debe incluir un plan de contenidos? Estos cuatro puntos son primordiales. Por un lado, el objetivo, ya lo tenemos definido pero marquemoslo, dejemoslo claro que todo el mundo tenga acceso. Lo que decíamos, uno de los beneficios del plan de contenidos es que todo el mundo tiene que tener acceso a la misma información. El objetivo es primordial, es una información que todo el equipo tiene que saber. Pues el objetivo tiene que estar claro en ese plan de contenidos. La estrategia que queremos seguir para conseguir ese objetivo, cuál es la táctica que llevaremos a cabo en esa estrategia y qué contenidos haremos dentro de esa táctica. Así que ya veis que cada uno está relacionado con el anterior. Vamos a verlo ahora con un ejemplo, pero eso lo veremos en la siguiente elección. Hasta ahora.