Hola, qué tal? Soy Paula y en esta lección vamos a ver un ejemplo real de cómo establecer un plan de contenidos. Por un lado, tenemos que marcar el objetivo. Bueno, pues nuestro objetivo en este caso es aumentar las ventas de un infoproducto. Imaginaos que tenemos una formación online y tenemos que mejorar las ventas de esa formación online. Y lo vamos a hacer con una estrategia de marketing de contenido SEO. Y lo vamos a hacer con la reversal inbound. Pues una vez que tenemos establecido el objetivo, que tenemos establecido ya la estrategia, nos ponemos a marcar las tácticas y los contenidos que necesitamos para establecerla. Las tácticas. Bueno, desde el punto de vista de la estrategia de reversal inbound, ya sabéis que las keywords que trabajemos en la compra se van a trabajar desde la arquitectura web. Vale, pues necesitaremos una página transacional para ello. Pues establecemos nuestra página transacional en la táctica que vamos a llevar a cabo. Y seguimos esa búsqueda de keywords, pero al revés, desde la consideración hasta la conciencia. Empezamos a escribir dos post-devlog decimos. Bueno, pues con dos post-devlog a la semana vamos bien. Empezaremos por las keywords de la fase de consideración. Siempre por los de nivel 2 si tenemos diferentes niveles. Y vamos avanzando hasta la parte alta del funnel. Y después decimos, pues voy a crear dos descargables, ¿vale? ¿Por qué? Porque voy a hacer para la fase de conciencia y también para la fase de consideración. Porque después a esta gente lo que le voy a hacer es una cadena de emails tanto para la fase de conciencia como para la fase de consideración. Y después la difusión. Ya hemos visto en las lecciones anteriores los diferentes canales que podemos trabajar. Estableceremos en cuáles trabajar en redes sociales, pero aquí nos toca definir qué contenidos vamos a trabajar en cada uno de ellos. Y el contenido por email. Exactamente igual. Empezamos uno a uno. ¿Qué contenidos necesitamos para escribir la página transacional? Bueno, pues para la página transacional necesitaremos testimonios, logos, información del producto, imágenes, todo lo necesario para que esa página convierta llamadas a la acción. Pensad que no es un post-devlog, es una página transacional que se trabaja desde el Copywriting de una manera completamente diferente. Y los recursos que necesitamos en ella tienen que dar autoridad a la marca. Tienen que dar credibilidad, por ejemplo, los logos de clientes, los testimonios de gente diciendo que el producto funciona, información del producto básica, las características, los precios, las imágenes. Cuando es un infoproducto como el que estamos estableciendo en esta estrategia que sea un Master Online, muchas veces se piensa, bueno, es que no hay una imagen del producto en sí. Establecerla, ¿vale? Siempre. Hacer un mock-up en el que se vean los diferentes módulos, en el que se vea en ordenador, en iPad, en móvil, en lo que consuma la gente tu producto, que se vea el producto en sí, aunque sea una formación online, siempre tiene que haber una representación física, porque para el usuario, cuando ve una imagen física, un producto físico, aunque él sepa que es online, no se va a confundir, no os preocupéis por eso, para él es como que está comprando algo real, ¿vale? O sea, que a nivel de conversión, mejora la conversión, que haya una imagen, aunque el producto sea un infoproducto y no exista. Así que a la hora de establecer la información del producto de categorías, establecemos módulo 1, 2, 3, ¿vale? Cada módulo con su imagen, ¿vale? y todo eso es contenido que tenemos que crear. Seguimos con los posts de blog. Dos posts de blog. Vale, establecemos dos posts de blog a la semana y necesitaremos imágenes, infografías, vídeos. Después en el calendario editorial, estableceremos que va en cada uno de los contenidos. Si este contenido lo atacamos con un vídeo, si este contenido lo atacamos con una infografía, pero en el plan de contenidos en general, tenemos que establecer las diferentes necesidades. Descargable para la fase de conciencia. Un e-book, ¿vale? Decimos, bueno, pues para la fase de conciencia, voy a meter en esos posts de blog un e-book descargable. Y para la fase de consideración, un webinar. La persona ya está mucho más cerca de la compra. Voy a hacer un webinar de más enfocado a venta, ¿vale? Un webinar informacional, que sea interesante, pero llama mucho más enfocado a la venta. Decimos descargable, pero bueno, en realidad el webinar probablemente no sea descargado, que simplemente es de visualización inmediata, ¿vale? Pero la idea es la misma. Es un banner, tal y como vimos con el ejemplo de elecciones anteriores, de Salus Play con el e-book para enfermeras. Esto sería lo mismo. En el e-book le pondríamos un banner con la descarga del e-book y en la fase de consideración sería la llamada a la acción ese webinar. La cadena de emails. ¿Qué necesitamos para la fase de conciencia? Necesitamos que la persona siga evolucionando, ¿no? Pues entonces lo que necesitamos es ofrecerle más contenido gratuito, descargable, informes, guías, podcasts, todo lo que él necesite para pasar a la fase de consideración. Y en la fase de consideración, ¿qué le vamos a entregar a través de esos emails? Pues todo lo que necesite para pasar a la fase de compra. Testimonios, recursos gratuitos, descargables, herramientas que pueda descargarse, comparativas, entrevistas con expertos. Todo lo que haga que esa persona evolucione en su costumer journey. La difusión de contenido en redes sociales. Pues establecemos que vamos a convertir contenido del blog en carrusel, stories, creatividades, videos, infografías. Tenemos establecido qué vamos a hacer ahí y después la difusión de contenido por email que lo vamos a difundir a través de contenido del blog, a través de storytelling. El storytelling es una técnica de copywriting basado en contar historias. Hay que hacer emails que cuenten historias en realidad, que diviertan, que diviertan y entretengan. No tienen por qué divertir siempre, sino que entretengan. Que la persona cuando ve a tu email directamente diga, ¡wow! Voy a verlo, voy a ver qué tiene, porque siempre tiene algo interesante. Es una técnica muy utilizada, que tiene muy buenos resultados. Básicamente por eso, porque a la gente le generas como las ganas de abrir tu email para ver que historia me cuentas. Y también generas una relación con la marca muy directa, ¿vale? Muy personal. Y eso es muy bueno, porque a la hora de que esa persona esté ya como más en la fase de compra, va a hacer que tenga una mejor relación con tu marca, tenga una mejor experiencia y que al final te tengan mucho más en consideración a ti que no a otros. Pues vamos a desarrollar un poco más cada acción. Ya tenemos nuestro plan de contenidos. Vamos a ir un poquito más allá. Lo primero que tenemos que hacer es crear un calendario editorial. Así que lo vemos en la siguiente lección.