Hola qué tal, soy Paula y en esta lección vamos a ver qué es un calendario editorial. No podemos confundir el calendario editorial con el plan de contenidos, ¿vale? Nosotros hemos establecido en las lecciones anteriores el plan de contenidos, perfecto. Ya sabemos por ejemplo que vamos a hacer dos post de blog a la semana, pero qué contenido vamos a hacer cada día de la semana, qué va a ir, va a ir un vídeo, va a ir una infografía, cómo de qué vamos a hablar, quién lo va a hacer, ¿vale? qué día se publica exactamente, o sea todo esto tenemos que tenerlo muy claro y esto lo establece el calendario de contenidos. El calendario editorial es la herramienta que te permite organizar los textos de la estrategia de contenidos para tu blog o página web. ¿Qué hacemos aquí? Reunir el flujo de trabajo en cuanto a tipos de contenido, autores y fechas de publicación. ¿Por qué es importante? Si el plan de contenidos es importante el calendario editorial es vital, sobre todo cuando ya tienes más de un proyecto entre manos, pero bueno aunque solo tengas un proyecto entre manos necesitas tener muy claro cómo vas a establecer incluso la estructura de H1 y de H2, ¿vale? ¿Cómo vas a hacer ese pos optimizado para SEO? Y todo eso se establece en el calendario editorial. Mirad, es importante por varias cosas, por un lado se reparte el trabajo entre los miembros del equipo, lo dicho cuando eres tú trabajando con tu proyecto quizás no tienes obviamente ninguna duda de quién lo va a hacer, pero a lo mejor tu proyecto crece hasta tal punto que tienes que externalizar la creación de contenidos. Bueno pues es importante también saber quién tiene que hacer esos contenidos y que esa persona tenga toda la información relativa a ese contenido. Cumplir las fechas de entrega, lo mismo cuando estás hablando de trabajos para clientes, sobre todo cuando tienes muchos clientes tienes que tener muy claro la fecha de entrega que le has dicho al cliente. Tú las compartido a él el calendario editorial diciéndole que el día 1 le vas a entregar un pos y él el día 1 quiere ese pos y tú no puedes fallar con esa fecha de entrega, así que tienes que tener muy claro qué día se va a entregar y quién lo va a entregar. Un contenido puede pasar por muchos estados, creedme y puede volver atrás muchas veces y volver adelante y volver atrás. Uno puede parecer completo y de ponerlo ya como hecho, tic y de repente no está hecho, está en proceso, en revisión, volver a hacer. Ha llegado a volver a hacer muchos contenidos, ¿vale? ¿Por qué? Porque si la calidad no es buena, si la planificación no es buena, si está mal hecho, si el objetivo del pos no es el correcto, si no se ha comunicado bien al redactor, todo. O sea, si la redacción no es buena ese contenido puede volver otra vez a redacerse y cambias el redactor, ¿vale? Error, sí, error. Entonces el estado en el que está cada uno de los pos es importante, tanto para ti como para el cliente. El cliente necesita saber si ese pos ya está en proceso, si se está revisando, si me lo vas a enviar, si no, si ya está publicado. Tú no puedes andar con dudas de, ¿ah, este pos lo hemos publicado, está programado o lo está haciendo todavía el redactor? No, eso tienes que tenerlo, pero a la vista. Y lo mismo de siempre, todo el equipo tiene que saber eso, tiene que tener esto en cuenta, porque pues por cualquier motivo, cualquiera necesita esa información, no tiene que andar preguntándola a nadie ni llamando al redactor o ya está hecho, ni buscando en la página web del cliente, simplemente va al calendario editorial y lo ve. Y después establece el objetivo de cada texto para hacer una medición correcta de los resultados. Cada texto siempre tiene un objetivo. Tú no haces textos porque sí, no se genera contenido, nunca se un objetivo. Y igual que tenemos una estrategia con un objetivo, igual que tenemos un plan de contenidos con un objetivo, después tenemos que desglosar el objetivo de cada uno de esos textos. Obviamente, si el objetivo general es aumentar las ventas de un infoproducto, cada uno de esos pos de blog tiene que ayudar a ese objetivo general de nuestro plan de contenidos. Yo desde una fase de consideración o de conciencia puedo ayudar a aumentar las ventas de infoproducto, pero el objetivo no es ese de ese pos. No pretendo que la gente entre en mi pos de blog y compre mi producto. Básicamente, por lo que siempre hemos dicho, si está en una fase muy temprana no va a comprar el producto. Por lo tanto, el objetivo de un pos de consideración, de conciencia puede ser pasar a consideración o que se descargue este ebook, porque así yo después inicio una cadena de emails con los que le hago pasar a consideración. ¿Qué establecimos en el ejemplo que vimos en la anterior lección? Establecimos que vamos a hacer dos pos de blog a la semana y que después cada uno va a tener su descargable para iniciar una cadena de emails. Bueno, pues muy probablemente el objetivo de cada uno de esos pos va a ser que se descargue ese descargable primero, que consuma ese descargable para iniciar la cadena de emails. No es aumentar las ventas. Obviamente, siempre es el último objetivo de toda acción, porque es nuestro objetivo principal. Cada pos de blog tiene que tener su propio objetivo. ¿Qué tenemos que tener en un calendario editorial? Mirad, todo esto. O sea, iréis perdona, pues efectivamente todo esto tiene que ir en un calendario editorial y no sobra nada por increíble que pueda parecer. Haced lo más claro posible. Os enseñaré después un ejemplo y os lo podréis descargar. Vale, para que lo tengáis vosotros ya a mano. Pero creedme que cada uno de estos puntos es muy importante a la hora de trabajar y es necesario que todo el equipo lo tenga claro. Fecha de publicación. ¿Cuándo vamos a publicar ese pos? ¿Quién lo va a redactar? Por lo que os decía. A veces empiezas tú, pero otras veces continúa un redactor externo o si tienes muchos proyectos, obviamente lo lleva gente diferente. El estado en el que se encuentra está en proceso, está en revisión, está programado, está publicado. ¿Qué tipo de contenido es? Es contenido transacional, es contenido informacional, es una optimización de un contenido ya existente. Tenemos que saber qué tenemos que hacer con ese contenido. ¿Vale? Keyboard principal que queremos trabajar. Estamos haciendo un calendario editorial en base a la estrategia de marketing de contenidos de reverse selling bound. Trabajemos con una keyword principal y con keywords de oportunidad, con las keywords secundarias. Tenemos que saber qué keywords tenemos que trabajar para que nuestro pos se posicione. H1, H2, H3, H4, etc etc. Tenemos que hacer la estructura de ese pos. Nuestros pos todos obviamente se hacen en base a una estrategia de optimizada de deseo. ¿Vale? Porque como hemos dicho, nuestra estrategia de marketing de contenidos que hemos planteado para este ejemplo es la reverse selling bound. Muy bien, pues tenemos que trabajar el título los H1, H2, H3, etc. No podemos hacer un pos de blog como nos apetezca. Tiene que estar optimizado y esas etiquetas tienen que estar optimizadas con las keywords para posicionarnos. Vayer persona. Tanto para la persona que establece los give ins como para la persona que redacta, es vital saber a quién están hablándole. Tú muchas veces en muchos proyectos tienes más de un Vayer persona, pues tienes que saber aquí a quién estás hablando y en qué momento de conciencia se encuentra. O sea, en qué momento de su costumbre journey está. ¿Por qué tienes que saber el momento del que se encuentra? ¿Y quién es? Pues para establecer el call to action, para establecer la acción que queremos que haga, ese objetivo que debe cumplir nuestro pos. Vamos a verlo ahora con un ejemplo real. Mirad, aquí tenéis un modelo de calendario editorial al que tendréis acceso. Y como veis, pues tenemos todos los aspectos que habíamos hablado. Contenido 1. Bueno, establecemos el número de contenido al que nos referimos. Feche de publicación 1 de septiembre. ¿Quién lo hace? José en este caso. Cualquiera. Vale, el redactor que sea. El estado en redacción en este momento. Por ejemplo, diferentes fases por las que puede pasar un pos sería pues en redacción. ¿Vale? Se está redactando un proceso. Entregado. Vale, el redactor te lo entrega a ti. En revisión lo está revisando una o varias personas. Depende a quién corresponda, si lo tiene que revisar el cliente, si lo tienes que revisar tú, si dentro del propio equipo lo revisa el content manager y lo revisa el especialista. ¿Vale? Depende de quién lo... ¿cuánta gente pase por el pos? Se pondrá las diferentes fases de la revisión. Revisado y listo para maquetar, maquetado y programado y luego ya publicado el día que corresponda. Obviamente, dependiendo de la organización interna de cada agencia o de la organización interna de cada proyecto, puede haber diferentes estados. Pues nosotros mismos dentro de la agencia hay clientes que no revisan el contenido porque directamente ya se fian completamente por la experiencia que tienen trabajando con nosotros y otros sin embargo que quieren revisarlo siempre. ¿Por qué? Pues porque quieren tener un mayor control sobre la temática, sobre lo que se está publicando y muchas veces son aspectos también muy técnicos, que ellos tienen un control, quieren saber que se están empleando cada palabra justo en el momento justo. Entonces, pues hay algunos proyectos que pasan por estado revisión del cliente y otros que no, que directamente pasan a maquetación. ¿Tipo de contenido? Pues en este caso, en el ejemplo que vamos a ver aquí, tenemos que crear el contenido desde cero. Estalecemos la keyword principal. En este caso, en nuestros ejemplos preguntas e ir por temas. Se trata de un contenido para uno de nuestros clientes que ya vimos en ejemplo Salus Play que se dedica a la formación online de enfermeras. En este caso, la keyword principal hace referencia a un problema que tiene el buyer persona que necesita saber las preguntas que han caído en este examen. Vale, por temas para poder estudiarlo. El eir es como el mir pero de los enfermeros. Entonces tenemos esa keyword principal y las keywords secundarias. Bueno, establecemos un título y gires que ya lo sabéis hacer y después establecemos nosotros a nivel de contenido el buyer persona. Pues en este caso, dentro de los diferentes buyer persona que tiene el cliente, es en este caso se destina a enfermeras recién licenciadas y a enfermeras con experiencia. Estalecemos el nivel de conciencia de cada uno de ellas que es el de consideración 1. Dentro de la estrategia de keywords que establecemos para este cliente, estas enfermeras están en el nivel de consideración 1 cuando ellas están preguntando sobre las preguntas de leir. Es decir, ellas ya saben que quieren presentarse al examen, ahora ya están buscando herramientas y maneras para formarse ellas solas para ir al examen. ¿Cuál es el proceso natural que tenemos que hacer que haga esta persona? Bueno, pues esta persona tiene que pasar hasta la compra. Es decir, tiene que pasar hasta comprar nuestro curso para prepararse para el examen. La descarga del lead magnet gratuito es nuestra llamada a la acción y en este caso el lead magnet trata sobre las 50 preguntas históricas de leer. Hacemos un pasito más allá dentro de la propia temática que se está planteando el usuario. La hacemos ir poquito a poco hasta el proceso de consideración 2. Así que aquí ya ves todo lo que tiene que tener un calendario editorial y os aseguro que de verdad que no sobra ninguna de ellas. Incluso en muchas ocasiones tendréis que incluir más, dependiendo de cómo sea la organización interna del trabajo. Y hasta aquí esta lección en la siguiente veremos cómo hacer un calendario de social media.