Hola, qué tal? Soy Paula y en esta lección vamos a ver cómo hacer un calendario de social media, ¿vale? para las redes sociales. Primero, vamos a ver qué es un calendario de redes sociales. Ya tenemos el calendario editorial, recapitulamos un poco, tenemos nuestro plan de contenidos, hemos establecido que vamos a trabajar con una estrategia de marketing de contenidos de reversal inbound, por lo tanto nos ponemos a hacer nuestro calendario editorial, ya sabemos qué pues vamos a publicar en cada momento y ahora lo que tenemos que decidir es el calendario de social media. ¿Por qué dividir cada uno de estos calendarios? Diréis, esto va a ser un caos absoluto, no lo es, creedme que así es mucho mejor. Lo que podéis incluso establecer es en el calendario editorial establecer si ese pos se va a difundir a través de una red social o de otra o qué vais a hacer con ese pos a nivel de difusión, pero yo no complicaría más el calendario editorial, lo centraría más en la parte de contenidos y de conversión, de objetivo de cada uno de los pos. El calendario de social media es un poco lo mismo pero para el departamento de redes sociales, ¿vale? para trabajar las redes sociales, ese canal de difusión. Me ha gustado mucho esta definición de hot-tweet de qué es el calendario de social media que vamos a ver porque me parece muy clara. Un calendario social media es como la Marie Kondo de tu estrategia en redes sociales, que parece un gran trabajo al principio pero que puedes estar seguro de que vale la pena sin mencionar los ataques de pánico que previene. Entonces, ¿quién es Marie Kondo? ¿díeleis? pues Marie Kondo es esta mujer que lo que hace ella pues es un método que convierte todo este caos que puedes tener con la ropa de tu casa en este maravilloso panorama organizado y esto es un poco lo mismo. Tú tienes varias redes sociales, tienes varios pos de blog, pero ahora tienes que ver cómo publicar, tienes ideas, tienes ganas, pero ahora ¿cómo publicas? ¿cómo organizas eso a lo largo de los días? pues pasaremos del caos al orden y ¿cómo la haremos? pues con un calendario de social media bien organizado por eso es importante tener uno. Por un lado porque organiza los contenidos y al equipo. Volvemos al mismo punto que vimos en el calendario editorial. Cada uno tiene que saber qué tiene que hacer. Cuando trabajas tú solo puede parecer muy sencillo y obviamente tampoco lo es porque cuando empiezas a generar más contenido y a publicar más contenido tú misma también te vas complicando la vida pero más si el calendario de social media ayuda a eso organizar por un lado los contenidos y también que el equipo sepa qué tiene que hacer. Ahorra tiempo en la gestión de las redes. Yo no tengo que levantar un día y venir y decir ¿qué voy a poner hoy en Facebook? Yo miro mi calendario de social media y ya sé que tengo que publicar, de hecho ya estará programado muy probablemente. Lo que hace es ahorrar tiempo, no puedes ir improvisando cada día porque perderías muchísimo tiempo. Entonces empleas el tiempo justo en el desarrollo de este calendario y después ya es llegar y ponerlo en marcha. Por otro lado haces menos faltas de fotografía y errores. Esto puede parecer una tontería pero cuando tú en el calendario de redes sociales que lo veremos ahora escribes la copia tú puedes corregir esas copias. Tienes las herramientas propias de pues ya sea del Excel o donde lo estés estableciendo, tienes las herramientas propias de corrección ortográfica. Utilízalas por favor. Eviterás ortografías y errores de este tipo, errores de no fijarte. Ya sé que desgraciadamente cada vez hay más errores y falta ortografía en redes sociales, en post de blog, en copias, en páginas web, en todos lados que cada vez parece que duele menos. Solo uno es conservador, es todavía mantenemos la ilusión por no cometer falta ortografía y por fijarnos en esto pero en serio es muy importante. Dice mucho de la marca y al final bueno pues es importante no cometerlas ya aunque sólo sea por amor a la lengua. Otra de las mejoras que hace el calendario de social media es recordar fechas importantes. Pues por ejemplo imagínate que te dedicas, que estás en el sector de los móviles, de la tecnología y que se te escapa pues que en junio, julio, siempre se celebra el Mobile World Congress en Barcelona. Bueno, básicamente porque lo que va a pasar es que probablemente te des cuenta una semana antes, te tengas que poner a generar contenido de repente de manera improvisada, va a generar una carga de trabajo extra al equipo innecesaria cuando haya una buena planificación. Cuando establecemos un calendario a medio plazo evitamos estos errores, por eso es importante tener un calendario de social media. ¿Qué debe incluir este calendario? Pues mirad, cosas que debe incluir están muy vinculadas, muy relacionadas también con lo que se incluyamos en el calendario de contenidos. Vale, por un lado la fecha de publicación, el redactor que lo va a hacer con la misma lógica que en el calendario de contenidos, muchas veces será Stuck y no hace, pero después muchas veces se va creciendo la otra persona. El estado en el que se encuentra, el tipo de contenido que queremos publicar, la temática, la que hace referencia, la copy, precisamente para escribir y ya evitar los errores y para que sea todo mucho más rápido, obviamente no solamente evitar errores, sino que ya se emplea el tiempo, en general todas las copies y ya no se va improvisando día a día el enlace que queremos incluir y cualquier nota o consideración que haya que tener en cuenta a la hora de publicar. Y os voy a enseñar ahora una plantilla completada que podéis utilizar para social media, que vais a tener acceso también para poder utilizarla vosotros mismos. Una plantilla que bueno está incluida bastantes redes sociales, quizás no tengas presencia en todas ellas, pero no pasa nada, vale, simplemente para entender el concepto. Por ejemplo en Facebook podemos establecer aquí los diferentes tipos de contenido que se trabajan en Facebook, que quieres trabajar en Facebook como marca, pues el contenido overgreen. El contenido overgreen es aquel que no caduca, que siempre está actualizado y es el contenido que debemos trabajar a través de los contenidos de posicionamiento online para que esté siempre actualizado y la gente cuando entre no diga, ¡uf, esto ya está muy pasado! A través de Facebook podemos también publicar post de blog, hacer directos, curación de contenidos, la curación de contenidos es contenido de terceros, contenido que vemos que es muy bueno, y decimos, se lo voy a ofrecer yo también a mi audiencia. Vale, pues en este caso estableceríamos, mirad, contenido 1 para este día, contenido 2, o sea, dependiendo del número de contenidos que hagamos en cada red social cada día. Lunes y lunes diferente hora, esto lo vamos a publicar las 8 y media y esto entre las 6 y media a las 7 y media. El estado en el que se encuentra cada uno, el redactor que lo va a hacer, la temática que estamos tratando, el copy, el enlace a donde queremos derivar a la gente y cualquier nota o consideración que podamos establecer que es importante, tipo. Cuidado con la imagen o poner, por ejemplo, en el post de blog, utilizar la imagen del experto, ¿vale? para las redes sociales, me invento, ¿vale? cualquier cosa. Así, de esta manera tenemos claro que vamos a publicar en cada momento y en cada una de las redes sociales. ¿Qué se puede hacer, obviamente, y qué es lo que debemos hacer? Utilizar un mismo contenido con diferente tono de diferente manera y con diferentes formatos para las diferentes redes sociales. El contenido hoy en día se puede utilizar casi casi en cualquier sitio. Pensad que en LinkedIn se están haciendo memes, muchos memes, ¿vale? Los memes eran muy típicos de Twitter porque era algo como bastante, bueno, como muy informal, ¿no? Como una cosa así de chiste, un poco una chorrada. Los memes se están utilizando y se están utilizando muy bien en LinkedIn. O sea, alguna red social que está plantada para el sector B2B, como una cosa más seria para hacer networking, conocer gente del mundo de los negocios y tal, o sea, no se hacía y no se pensaba que se pudieran hacer memes en LinkedIn, pero se puede hacer todo, se puede hacer básicamente en cualquier red social cambiando un poco el tono y el formato en el que se en el que se trate, ¿vale? Entonces lo que lo que podemos ver es con un mismo contenido cambiar la manera en la que se publica en cada una de las redes sociales. Y esto es muy sencillo con un calendario de este estilo. Tenéis toda la información, imaginas que tratamos una misma temática, decimos, vale, pues este post de blog lo voy a publicar en Facebook y en Instagram voy a hacer story con este mismo post de blog y que voy a hacer en Twitter, voy a hacer un hilo de ese mismo post de blog y en LinkedIn además voy a hacer pues un post también, ¿vale? Un post básico y ya está, en el que a lo mejor puedo utilizar incluso las mismas imágenes que voy a utilizar para el Instagram. Hay que ver la manera de optimizar y de utilizar los recursos de la mejor manera posible y aquí es una manera muy organizada de tenerlo y de ver directamente qué se va a publicar en cada momento y en cada red social. Utilizadlo de verdad, no mezcleis redes sociales con contenidos ni con el resto de calentarios que os pueden hacer falta diferenciarlos sobre todo porque como veis son muy intensos en el sentido de que hay mucha información en cada uno de ellos. Si lo mezclamos todo no tiene sentido y incluso muchas veces son departamentos diferentes los que lo trabajan, ¿vale? O personas diferentes los que están trabajando las redes sociales y el contenido para web. Entonces intentad siempre diferenciarlos, tenéis aquí estos dos modelos que podéis utilizar y adaptar a vosotros mismos y a vuestras necesidades. Entonces dicho esto, ya lo tenemos todo para empezar a crear el contenido. Ya tenemos nuestro calendar y editorial, ya tenemos nuestra manera de difusión, ya sabemos todo lo que vamos a hacer, es hora de ponerse manos a la obra y ponerse a hacerlo. Y para ello vamos a tratar con uno de los grandes miedos que suelen pasar en este momento y lo vamos a ver en la siguiente lección.