Hola, qué tal? Soy Paula y en esta lección vamos a ver herramientas para organizar el trabajo cuando ya nos tenemos que poner a crear el contenido. Ya tenemos nuestro plan de contenido, ya tenemos nuestro calendario editorial, ya tenemos nuestro calendario de redes sociales y ahora cómo repartimos todo ese trabajo, porque lo primero que pensamos es, wow, yo no puedo con todo esto. Y es verdad, sobre todo cuando hay más de un cliente más de un proyecto es imposible, inviable hacerlo tú todo. Lo primero que tenemos que hacer es crear un plan de contenidos realista, o sea sería maravilloso, obviamente y cuantas más acciones hagamos, mejores resultados deberíamos hacer si esas acciones están bien encaminadas, pero no siempre es posible hacer todo tipo de acciones, y dependiendo los recursos con los que contemos podremos hacer más o menos. Va a ir a empezar con poquito, ver que funciona e ir creciendo, incluso cuando tú no tienes presupuesto por parte de un cliente y le intentas hacer ver que lo necesitas, pero por el motivo que sea, obviamente no se puede determinar ese presupuesto necesario. Tú lo que puedes hacer es irle mostrando poquito a poco cómo van funcionando las pequeñas acciones, que él vaya viendo un retorno, que vaya viendo cómo van funcionando realmente y entonces ahí que se vaya animando a invertir cada vez más, y eso vale para cualquier proyecto también nuestro interno de cualquier persona. Quiero decir, tú empiezas un poquito con lo básico, ves que funciona y dices, bueno pues ya que ahora voy consiguiendo resultados, voy invirtiendo un poquito más y vas generando cada vez un plan de contenido más ambicioso, pero no empieces por lo más grande para después decir, ah pues no, mira de todo esto al final solo puede hacer un post de blog, y las 18 otras tácticas que he establecido no las puedo hacer, porque no tengo ni personal ni presupuesto para hacerlo. Entonces estabilicamos objetivos y plan de contenido y estrategias que sean realistas y acordes, y acordes con la realidad del proyecto. Por otro lado, si ya tenemos un poquito de presupuesto, vale, ¿qué podemos hacer cuando vamos creciendo? externalizar, tenemos que externalizar, podemos conseguir redactores externos para crear ese contenido, tenemos búsquedas en LinkedIn para redactores freelance, textbroker, textbroker es una plataforma que trabaja como malt o como muchas otras plataformas, tú mandas una petición y un redactor cualquiera te la coge y te la hace. ¿Qué se pueden hacer también estas plataformas? Muchas veces elegir un redactor concreto, mirad, vamos a ver textbroker por ejemplo, esta es la parte donde puedes hacer los diferentes pedidos para textbroker, esto está para englaterra, para pedir pedidos en inglés, pues directamente tú tienes aquí el open order que es lo que os comentaba, tu pones una petición y un redactor lo coge, tú puedes establecer qué tipo de redactor lo quieres que lo coja, con estrellitas y todo, lo vemos ahora. Después tienes también la orden directa, por ejemplo, te gusta un redactor como redacta, pues dices, ya el siguiente quiero que lo haga este redactor, te va a salir más caro, pero te compensa porque ya conoces al redactor. Por ejemplo, estableces crear una orden y pues una template cualquiera y vas me marcando, vale, open order, el proyecto, estableces un proyecto, el número de palabras que quieres que utilice el redactor y aquí era lo que os decía, tú puedes decir, quiero que esté entre 5 stars y 2, van a ser los peores, son los más baratos, 5 van a ser los mejores, 66 euros, pues mirad la diferencia entre 66 y 15, vale, pero bueno, que vale la pena apostar por calidad porque en estas plataformas se pone todo el mundo, así que tened cuidado con el tema de los redactores, vale, y establecer un rating alto porque la calidad no siempre es la mejor. Categoría, estableces la categoría del pose en concreto y cuánto tiempo quieres que pase de días y después le puedes poner el título que tiene que decir, las keywords, que esto está muy bien, porque le puedes decir el número de veces que quieres que utilice cada una de las keywords y luego un briefing, plan, oye pues quiero que hables de esto, le estableces exactamente toda la manera que tiene de trabajar, es para este cliente, quiero que la estructura vaya basada en título h2, h3, h2, h2, lo que sea, decirle que no puede utilizar, que puede utilizar, darle fuentes de información, bueno, todo el acceso al calendario editorial que hemos visto se le debe pasar también a los redactores en este tipo de plataformas para que tengan la mayor cantidad de información posible para hacer su trabajo bien. Después se solicita, se continúa, bueno, no lo voy a hacer porque si no voy a hacer el pedido que no tiene sentido, pero es muy intuitiva la plataforma y como esta hay muchas más. Por ejemplo, Malt, Malt es para trabajos en español, ¿vale? Tenéis LowPost, cuidado porque la calidad son baratos pero no es muy buena la calidad, es cuestión de ir probando y de ir viendo, lo mejor desde mi experiencia, desde mi punto de vista, trabajar siempre con redactores freelance, ¿qué pasa? ¿qué son más caros? pero tienes un control de la calidad bastante alto, ¿vale? y también un acceso directo a ellos, muy interesante, sino el truco es intentar contactar a través de plataformas y luego llegar a un acuerdo ya interno sin la plataforma para salvar la comisión de la plataforma, pero bueno, es poco ético pero es otra opción, ¿vale? Siguiente opción que podemos hacer cuando estamos agobiados por la cantidad de contenido que tenemos que crear, programar para que haya un orden, ¿vale? Tú no tienes que llegar todos los días y además coger y decir, ¡ah, venga, ahora tengo que publicar a las 2 y 37 este post! y después en Yo Que Se, en Twitter, este tal, no, obviamente, no, sobre todo para las redes sociales tienes que programar y lo mismo también para los post de blog, o sea, WordPress te permite programar, ¿vale? programa, déjalo todo programado, ya una vez que esté maquetado, programado y ya está, se publica solo, ¿vale? ¿Qué tienes que hacer después? revisar que sea publicado, pero eso puedes hacerlo a lo largo del viernes, haces un proceso de revisión de los post de blog que se hayan publicado todos, no suele haber error, ¿vale? y si hay un error lo corriges en ese mismo momento, a no ser que sea un post de blog que tiene que salir muy concretamente un día concreto porque está enlazada a una acción de emailing, imaginaos, tenemos un post de blog y se va a enviar un email para enviar gente a ese post de blog, tienes que comprobar que el post de blog se ha publicado bien, ¿vale? Insisto en que no suele haber problemas en WordPress, pero el doble check nunca está de más y para el tema de redes sociales hay muchas plataformas, hotwit es una de ellas, tenéis Buffer, Vatsumo, Tukdeck para lo, para programar, tweets, en el propio Facebook se pueden programar, o sea, tenéis diferentes maneras para programar y despreocuparos y también agilizar el trabajo, sería absurdo estar cada hora pendiente de qué tienes que publicar y después prueba, mide y focaliza sobre lo que más retorno te ve y esta es una buena manera de optimizar los contenidos, de optimizar también el trabajo que si no tiene sentido seguir empleando tiempo, dinero, esfuerzo, por ejemplo en una red social que no te está dando retorno, pues entonces una vez que tú pruebas, ¿vale? dices, venga yo creo que puede funcionar porque mi buyer persona está aquí porque este tipo de contenido, lo que sea, lo pruebas, lo mides y ves que no funciona, deja de hacerlo, focaliza sobre lo que mejor funciona, sobre lo que más retorno te está dando y de esta manera también te estás quitando entre comillas carga de trabajo, pero es que es la que menos retorno te está dando que no tiene sentido focalizar tanto sobre eso. Lo vimos en lecciones anteriores, ¿vale? Hay que ver siempre el equilibrio entre el esfuerzo y el retorno de ese esfuerzo y de esa inversión y aquí es lo mismo, o sea tenemos que ver que vale yo me esfuerzo hago un contenido muy bueno pero tiene que tener un buen retorno, si no tengo que ver qué me cuesta menos hacer, ¿vale? a nivel de tiempo y de inversión económica muchas veces y que me da un mayor retorno y focalizar sobre eso. Como siempre os digo, recuerda importante en content marketing menos es más y lo importante es siempre la calidad, por lo tanto focalizar sobre la calidad antes que la cantidad, así que aquí lo dejamos, ya tenemos la manera para hacer todo nuestro plan de contenidos, nuestro calendar editorial, el de social media y qué podemos hacer las herramientas para que nos echen una mano que no está de más. Nos vemos en la siguiente lección.