Ahora bien, ¿cómo funciona una web? Primero antes de explicaros cómo funciona una web, quiero explicaros más o menos de base cómo son los lenguajes de programación y a qué funciona. Lógicamente pues todos alguna vez hemos escuchado eso de que los ordenadores funcionan con unos y ceros. Y es verdad, a día de hoy, a no ser que ya no movamos a los ordenadores cuánticos, la computación actual funciona con el sistema binario. Básicamente, ensamblador por ejemplo fue uno de los primeros lenguajes que se conocen como lenguajes de bajo nivel, que son porque son los del nivel más cercano a máquina. Es decir, que entierpeta y entiende, son unos y ceros y entonces al final, que mezclarán de eso ese tipo de códigos, al final acaba generando ciertas acciones abriendo cerrando con puertas que serían los unos y los ceros. De hecho, para que alguna vez nos ha dado cuenta, si vemos lo que sería el botón de apagado y encendido, no son más que un uno y un ceros. Es decir, quiere decir, pasa la corriente o no pasa la corriente. Ahora bien, entendamos básicamente lo que sería el lenguaje de programador. Si no entendéis prácticamente nada, no os preocupéis, y es porque este lenguaje básicamente está muy cercano a máquina y, bueno, digamos que son del tipo de más difíciles de lenguaje de programación que hay. Es decir, tienen su por qué, lógicamente, son de los primeros lenguajes de programación que se crearon, a día de hoy no se suele hacer tanto, por lo menos no hay muchos tipos de empresas, por la sencilla razón de que al final hace que se tire muchísimo tiempo de código, hacer eraciones que a día de hoy son bastante sencillas en otros lenguajes de programación mucho más avanzados. Entonces, ¿cómo se crearon esos lenguajes de programación avanzados? No son simplemente más que códigos más cercanos a los humanos que compilan fragmentos de códigos de esos lenguajes de nivel básico. Entonces, de esta forma, hace que sea muchísimo más fácil para el lenguaje humano y se puedan programar cosas de una forma muchísimo más óptima. Y si, si os lo preguntáis, si programamos de lo más básico del mundo, podríamos hacer página web muchísimo más rápidas, muchísimo más funcionales, de lo que salían con lenguajes de programación de alto nivel. Ahora bien, ¿el tiempo de desarrollo que podría formar, que podrían ser de 5 a 10 años hacer una página web, que se puede hacer más o menos de una forma sencilla de día de hoy, es totalmente inviable para las empresas, para esos fragmentitos que a lo mejor te sobra una parte cidad de código o no? Optimizar todo eso es bastante complejo y realmente esos lenguajes de alto nivel son lo que nos puede interesar a nosotros y de hecho son con los que están programados la mayor parte de las webs. En cualquier caso, yo entiendo que la explicación que he dado puede ser bastante, bastante compleja, así que le voy a intentar explicar con algo más biológico, algo más mundano, ¿vale? Y, biologicamente, no sé nada de ideología, pero simplemente para que vosotros entendáis esto de una forma muchísimo mejor, vamos a entender que imaginemos, que voy a decir yo, que un lenguaje de bajo nivel son, por ejemplo, estos ADN de doble hebra, que la web sería, por ejemplo, vamos a decir, un cromosoma y pues, por ejemplo, que lo lenguaje de alto nivel son nucleosomas y un framework, y esto lo cojo en mis tramosillas, sería un telomero. Perdona por estas expresiones, simplemente estoy intentando hacer un ejemplo para sacarlo un poquito de la programación, hacerlo menos abstracto y hacerlo más visual. Digamos que si esto sería el lenguaje de bajo nivel, podremos juntarlo y realmente pues hacer, decir con los lenguajes de alto nivel, lo que son serían cadenas de nucleosomas. Tendríamos esta cadenita de aquí y esto sería nuestro lenguaje de programación para hacer lo que sería nuestro cromosoma a medida y lo podríamos hacer sin ningún problema y sin ningún fallo al por mayor. Realmente incluso con los frameworks podríamos hacerlo, decir de una forma, teniendo todo este conjunto de nucleosomas, aquí lo podríamos tener y hacer, digamos, con nuestro cromosoma totalmente personalizador. Ahora bien, si viene es cierto que tanto con estos telomeros como con estos nucleosomas, es decir, vamos a irnos al nucleosoma, que sería el lenguaje de programación de alto nivel, como pueden ser PHP, como pueden ser Fyton, todos estos, al final pues sí que tienen unos defectillos básicos de programación que entonces nos podría hacer que con un comando, pues tengamos alguna parte de ADN que sería un poquito basura, que no sobraría. Sin embargo, nos va a ser muchísimo más rápido construir un cromosoma a partir de estos conjuntos que a partir de lo más básico de esto, que el trabajo como veis sería muchísimo más trabajoso, hacer ADN, decir, hacer cada parte de ADN uno a uno hasta formar este cromosoma. Simplemente, lo que quiero que entendáis es que desde un lenguaje de bajo nivel, se podrían hacer cosas con muchísimo menos fallos, sin embargo, el problema que tiene es todo ese trabajo extra que tienes que hacer en vez de tener lo que serían las cadenas. En vez de coger eslabona eslabón, pues lo que hacemos es trabajar con fabricante cadenas que tenemos esos comandos que ya tienen pues todo esto metido en cada tipo de nucleosoma. Entonces, a lo mejor, fabricando este cromosoma a partir de nucleosoma no sería muchísimo más rápido y entonces sería buscar en qué parte del proceso queremos empezar a fabricar las cosas. Si lo queremos fabricar desde la base, desde lo que sería la ADN desde un principio, o si lo queremos fabricar poca una de estas partes. Se ha cogido un ejemplo biológico por si alguien pues está leyendo un poquito más con la parte de la programación para que entienda también. Lo más sencillo es decir que son como unos eslabones y luego serían como coger distintas cadenas y utilizar esas cadenas que son esos códigos de lenguaje de programación de alto nivel. Y básicamente, a partir de esos frameworks, pues también serían hacer otras cadenas de esas cadenas que nos facilitaría y nos haría mucho más rápido ese proceso. Sería el equivalente a un telómero. Perdona que os he hecho este rollo, pero me parece importante que entendáis esos conceptos y esas partes básicas para que entendáis realmente lo que son lenguaje de programación y un lenguaje de programación de alto nivel que es con los que eso suelen hacer la vida de hoy la web. El tipo de lenguaje de programación hay muchos e incluso hay lenguajes de programación especializados y creados simplemente para que sea difícil. Aquí lo que diseñan esta asignatura, aunque sea de esta probable otro tipo de lenguaje de programación, se agarrará principalmente de PHP, de JavaScript, de... también se comentará y se prefirará un poquito por encima, cerca de Fyton, de Java, pero hay otros muchísimos lenguajes como Ruby que pues nos podrán ser útiles en cuanto a lo que sería programar una página web. No todos los tipos de lenguaje de programación valen para programar una página web, y hay distintos tipos de lenguaje de programación que se aplican para cada cosa distinta. Por ejemplo, las páginas más estándar suelen estar hechas lo que sería la mayoría de internet por unas páginas que están hechas con PHP y con JavaScript. Ahora veremos qué son los dos tipos de lenguaje de programación y cómo funcionan. Pero antes, y perdonad por toda esta parte teórica, que es que me parece crucial antes de poder empezar a meterme en la parte práctica, tenéis que entender un poquito de historia de web. Lo más fácil es entender que la web 1.0, que serían las primeras web que aparecieron en internet, eran páginas totalmente estáticas que servían básicamente como un escaparate. No tenían ningún interés en colaborar con el usuario y eran simplemente poes fragmentos de código que conformaban la estructura de una web para poner texto. Si bien sí que se utilizaban partes de programación que por ejemplo podrían tener puesta la fecha de forma automática, con ningún tipo de dinamismo me refiero a que la gente no podía enviar contactos y para enviar por ejemplo un formular de contacto, lo que tenía que hacer era copiar el email para poder mandar un email de forma posterior. Y no había ninguna forma de comunicación de interacción con el usuario con el webmaster. Es decir, que eso que tenemos a día de hoy de poder reservar directamente de internet, no, en ese momento las webs eran para ver esa página web y llamar al sitio de esa página web y básicamente eran como un catálogo, un escaparate que estaba de forma online. Para que entendéis cómo funciona esto, sería todo este código de programación que estamos comentando que se utilizaría para una página web, se aloja en un servidor que no es más que un ordenador, de todas formas ya hemos visto a la parte de servidores en la parte de HDAxces, o vuelvo a decir, recomiendo que la veáis antes de ver esta sinnatura, sino se va a hacer muchísimo más pesada y muchísimo más larga. Y básicamente un servidor es un ordenador con todos los programas necesarios para que corra una página web. Y básicamente cuando un usuario llega al dominio de la misma por medio del DNS, que es un protocolo, no hace falta encenderse muchísimo más en eso, hace que se lleve a la IP de ese ordenador, de ese servidor y se envía la información necesaria cerca de la web para que pueda ser mostrada. En este caso pues no había ningún tipo de interacción extra, pues no se tenía conocimiento de cómo se podía hacer interactuar, aparte del usuario con el servidor, sin que eso además repercutiesen con problemas de seguridad bastante graves. Entonces empezaron lo que se en el web 2.0. Para mí la cuantos.0 son cuando la web ya empieza a hacer que un usuario sea capaz de poder interactuar con la web, que sea capaz de comunicarse con el webmaster, con el webmaster por medio de un formulario de contacto, pues por medio de comprar un producto, por medio de adquirir una reserva. Entonces cuando se pueden hacer este flujo de interacciones entre el usuario y el webmaster, aunque el webmaster no esté ahí, este es todo de forma automatizada, para mí es lo que sería básicamente la web 2.0. Si bien es cierto que se le han hacer cada web 3.0, a día de hoy estas son las web más avanzadas, con las que contamos, así que vamos a centrarnos puramente en estas. Entonces vamos a ver cómo funciona una web y vamos a entender lo que sería el lenguaje del lado del cliente y lo lenguaje del lado del servidor. Básicamente el servidor lo he puesto de esta forma así, para que sea un poquito distintiva, y es lo que estaba comentando, es un ordenador con lo que no es necesario para que caiga la web. El cliente podríamos ser nosotros, podría ser este ordenador, pero podríamos ser nosotros por ejemplo desde un móvil. ¿Cómo funciona exactamente? Como estaba comentando antes, con la web 1.0, básicamente el cliente le hace una petición, y el servidor les manda de vuelta lo que sería el HTML y el CSS que deberíais haber visto ya en las asignaturas previas. Cuando vamos a la web 2.0, lo que sería este proceso y esta interacción, se complica. Aquí vamos a ir un poquito más avanzado y sigo diciendo que en este caso no solo no tenemos que porque aprender a hacer nada de esto, pero sí que tenemos que entender todo este funcionamiento, porque nos va a servir para detectar errores a nivel de la velocidad de que puede estar afectando. Bien, vamos a imaginarnos que esto es el servidor, que aquí tiene una web, que tiene todo su código y todo su base de datos conectado al ojo de un servidor. Entonces, un usuario entra al dominio, primero le hace, digamos, que esta petición de request, decir, es, oye, he entrado a esta IP, dame la información, y entonces el servidor le envía toda esa información con HTML, el CSS y en este caso Java Script. Entonces, ¿qué ocurre? Los navegadores modernos a día de hoy están preparados para hacer funcionar Java Script. ¿Os acordáis cuando he dicho con servidor lo que tiene básicamente son unos programas que hacen funcionar la web? Bien, pues nosotros en nuestros navegadores también tenemos un programa que hacen funcionar la web, que son procesadores de Java Script. Todos los navegadores modernos a día de hoy, como Chrome, Opera, Mozilla, incluso Edge, bueno, Internet Explorer, todos los navegadores que existen a día de hoy, permiten el uso y la función de Java Script. Entonces, básicamente este Java Script no se procesa en el servidor, sino que se procesa desde nuestro lado, desde el lado del cliente, es decir, se procesaría en nuestro ordenador. Entonces, a través de ese Java Script se tramitaría esa información de HTML y datos de CSS. Luego veremos alguna parte más práctica cuando estemos con la parte de la página para entender qué es lo que nos podría funcionar y qué es lo que no podría funcionar. Si lo diciendo, no se va a enseñar exactamente como hace cada código programación, pero sí creo que veáis básicamente en qué funciona o en qué afecta. Entonces, ¿dónde está esa interacción con el usuario? Nosotros hemos descargado toda esta página, ya lo tenemos asuradamente, todos nosotros en nuestra página web. Entonces imaginemos que queremos ejecutar un filtro, por ejemplo, nos metemos en brazlacar, y queremos reservar 2 o 3 soccuerbranzas. ¿Cómo acaba funcionando esto? Cuando se hace por medio de Java Script y nos hace básicamente una precisión directamente, lo que se está haciendo es utilizar IAX, que bueno, a día de hoy también existen Axios y Fetch, que básicamente no son lo que digamos ningún tipo de programación web, sino son unas técnicas que utilizan varias tecnologías web, que lo que hacen es que permiten que esa información del usuario vayan en modo de petición hacia la parte del servidor y haga cambios e inclusiones a base de datos del servidor desde el lado del usuario. Ahí es donde está toda esa magia, esa interacción que se produce entre el cliente y el servidor, y ya no es necesario que vaya entrando cada vez a esa página web para ir cargando una información dinámica. Dicho todo esto, vamos a ir a una parte más práctica, pero antes de empezar, de lleno, a cómo se utiliza todo esto, vamos a ver cuál es la parte más práctica que nosotros podemos utilizar, en cuanto a lo que sería código que debería implementar o que debería saber, al menos, cómo se lee por parte de vista de un SEO. En este caso no me estoy refiriendo en el robot, ni alzá más, sino estoy refiriendo a algo mucho más básico y muchísimo más importante que son las metatiquetas y la profundidad de ellas. Si bien no se explican absolutamente todas ellas, se van a explicar más o menos las más importantes, sin embargo, recordad que poder resolver cualquier tipo de duda. Hay un montón de metatiquetas y pues, al saber cuáles son ellas, y cómo funcionan, pues podremos tener una implementación y una optimización SEO más personalizada. Vamos a llegar con las metatiquetas.