Hola, muy buenas, soy Carlos Sánchez y hoy os voy a explicar información muy teórica y muy avanzada sobre las metas. Mi compañero Christopher os ha explicado las metas más importantes con respecto al SEO, que son tanto el title como la descripción, pero hay que entender bien exactamente primero qué son exactamente las metas y la cantidad y la variedad de metas que existen, porque todas estas metas, en principio, las metas significa más allá de, en realidad el nombre con el que se conoce a esto, son las metas etiquetas, entonces significa más allá de las etiquetas. Esto qué quiere decir? Bueno, esto es una información que se le da a todos los motores de búsqueda para informarle a Ferd acerca de información que no vas a poner dentro de la web, por eso estas metas no son visibles, son unas metas que te están explicando en qué consiste la web, qué tiene la web y qué debe eso, no debes hacer o qué es lo que se recomienda en esta página que hagas. Aquí os explicaré metas avanzadas y metas muy específicas para hacer funciones muy particulares. Vamos allá. Bueno, aquí tenéis un documento que representa lo que sería una página web explicando las tres metas que ha explicado mi compañero. Como veréis, sólo uno de ellos tiene el nombre, la palabra meta, eso es una etiqueta dentro de HTML. Sí que es cierto que en el mundo del SEO se consideran metas todas estas etiquetas que sirven para introducir un contenido y que esté totalmente escondido, ese contenido que se ha leído por los motores de búsqueda o por distintas plataformas. Entonces, realmente, aunque sólo exista un tipo de etiqueta metas, que ahora explicaremos los atributos, como el atributo name y el atributo content y explicaremos cuáles son las funcionalidades que hay, qué tipos distintos de meta hay, también el link real canonical y el title también se consideran metas, por lo menos dentro del mundo del SEO. Y ahora habrá muchas otras que también nos tendré que explicar. Como no os quiero que os asustéis con el código, porque para explicaros todas las metas, os tendré que explicar el código aunque bien es cierto que hay muchas herramientas, como puede ser SEO, RAM, Math dentro de distintos CMS para mí, yo considero que lo mejor es que sepáis realmente cómo son las metas, qué son exactamente las metas para que podáis identificar cuando hay algún error con alguna y cuando podáis meter alguna meta que no están en estas herramientas para poder introducir. Igualmente, como ha explicado antes, no quiero que os asustéis con ver código. Lo primero que voy a decir, que el programa que estoy utilizando es un editor de texto, hay muchos y de hecho yo os recomiendo que para seguir las clases os descarguéis algunos. Son totalmente gratuitos, apenas ocupan el pasional ordenador y apenas ocupan recursos, es decir, apenas consumen RAM, no sé qué, lógicamente estáis trabajando con proyectos grandes. Bien, yo estoy utilizando el mismo Atom, pero también hay otros bastante, bastante buenos como puede ser Notepad o como puede ser VS Code. Realmente habrá gente más avanzada, por ejemplo, he visto que aquí en este Master hay mucha gente que es programadora, si lógicamente se pueden utilizar ides, pero no es necesario realmente para este tipo de tarea utilizar un ides, con utilizar un editor de texto básico que te pueda diferenciar por colores para comprobar que por ejemplo la etiqueta GA de esta cerrada, que la etiqueta TITOR está cerrada, ver que realmente no tienes fallos con la meta de scriptio, porque aquí por ejemplo, si no cierras, te cambian los colores y puedes detectar errores con VS Code directamente también te informa el error que tienen. Entonces, bueno, os estoy explicando esto para que simplemente podáis seguir la clase 5, perdáis y sin cosas, os estáis con el código. Es decir, os explico esto de forma básica, ya la empezaremos a introducir bien las metas para que termineis bien aprendidos de metas. Esto es la etiqueta HTML, que se mantiene en todos los documentos. La etiqueta HTML tiene un atributo, quiero explicaros siempre que las etiquetas es lo que abre y lo que cierra o lo que se queda así. En HTML5 las etiquetas que no tienen un cierre se pueden cerrar así o también funcionan así, pero realmente lo más correcto es dejar ese slash ahí. Un atributo quiere decir el contenido que yo le meto dentro de la etiqueta. Aquí por ejemplo, le podría meter lang es. También le puedo meter, esto es un atributo de país, ya lo explicaré más adelante y de hecho hay una clase de SEO internacional donde os meteré mucha información al respecto a esto. Esto sirve para decir en qué idioma está tu documento. En realidad es una directiva más de HTML, también decir te conviene tenerlo bien puesto pero más que Google, en este caso lo es Bing. Y por las directivas ISO, aquí tenéis lo que es el idioma y si le ponéis la barra baja y le ponéis por el ISO, cuál es el país, aquí por ejemplo estamos hablando de que está en el español de España. Si simplemente lo dio por en el español y que cualquiera que hable el idioma español sepa que esta página, es una página en el idioma español, se pondrá este atributo. Esto es la etiqueta HEA, todo lo que vaya dentro del HEA deberá o suele ser oculto. Suele ser para poner todas las metas etiquetas, suele ser para llamar también a hojas de estilo para meter ciertos JavaScript como pueden ser por ejemplo JavaScript analíticas como Google Analytics, nunca hay que confundirlo con la etiqueta HEA-der. ¿Por qué? Porque la etiqueta HEA-der realmente lo que sirve es para meter aquí por ejemplo un logotipo, un contenido, luego meternar o lo explico directamente con un dibujito, ¿vale? Todo esto irá dentro del body. Aquí esto es un ejemplo de cómo podría ser la estructura de una página web. El HEA como comprobáis no se ve, aquí se ve el HEA-der que aquí podría estar un logotipo, aquí la barra de navegación, la etiqueta SAIDES para poner al algún lado, esto no es tan necesario que se diga toda esta estructura, pero esto suele ser la estructura recomendada, la estructura genérica, la estructura habitual. ¿Por qué comento todo esto? Para evitar si alguna vez tocáis alguna página o tocáis el código de alguna página, que pongáis las etiquetas en el HEA-der, ¿por qué? Porque estaría mal y de hecho probablemente los motores de búsqueda no lo leerían correctamente, dando lugar a que a veces ni siquiera lo entiendan. Una meta etiqueta muy a tener en cuenta es la meta etiqueta ROBOX. Esta meta etiqueta sirve en conjunción de las herramientas que veremos mucho más adelante, como el SITE MAPS, como el ROBOX TXT, hacerle unas directrices o unas peticiones a Google de por favor, índexame esto, nomíndexes esto, de todas formas lo vamos a ver muy, muy en detalle, ¿vale? Aquí tenemos la meta etiqueta ROBOX por defecto, que de hecho si no se pone nada y no existe esta meta etiqueta, se considerará una meta etiqueta con estas características, que quiere decir que todos los robots que vayan aquí, que tanto puedan indexar, como puedan seguir todo el contenido. Ahora bien, quiero también explicaros una cosa bastante curiosa. Tú puedes hacer una meta etiqueta ROBOX, pero además también puedes hacer una meta etiqueta que sea solo para el bot de Google Bot. En el caso de que se junten ambas, lo que recomiendo es si se quiere poner una para todos los robots y otra para Google Bot, ponerla de Google Bot debajo y poner las características específicas. Puede haber ciertos casos donde simplemente quieras que se posicione Google Bot, donde quiera cerrar a Google Bot News, que es una característica de bot diferente a la de robots.xt, que ya lo haremos en robots. Y bueno, en este caso diremos todos los tipos de atributos relativos al content en esta meta. Aquí tenemos el content AL, que significa tanto index como follow. Entonces bueno, os voy a explicar también respecto a estas cosas básicas, que es index. Le estoy pidiendo que mi index sea la página. Si pongo esta directiva, puede no interpretar el follow y el follow que se puede poner, tanto con espacio como con coma. En cualquier caso, Google lo entenderá bien. Ahora, para hacer esto, es mejor poner AL y evitar cualquier tipo de error o cualquier tipo de fallo humano. En este caso es bastante sencillo, le estamos pidiendo que nos indexe el contenido y que nos siga el contenido que hay dentro de esa página. Es decir, que continúe con los enlaces que hay dentro de esta página. Cabe decir que esto es una directriz que se le pida a Google y Google puede hacer lo que él soberanamente quiera. Es decir, tú le puedes decir por favor no me lo indexes, por favor no tal. Pero normalmente va a seguir esta directiva, pero puede hacer, puede haber casos en los que la quiera ignorar. Vale, cuando quieras, de verdad que no se puede indexar una página bajo ningún concepto, los suyos no tenerla enlazado de ningún sitio, pero bueno, lo más interesante podría ser bloquear al bot de Google del propio servidor o hacer que esa página en concreto se tenga que traer por contraseña. En ese caso, nunca, nunca, nunca lo indexará. De todas formas, por lo general, esta meta de directiva funciona y por lo general Google suele respetarla. Pero puede haber casos en los que no. Entonces, lo mejor es indicar que lo más importante, es decir, para que no se creable nunca o bloquearlo por contraseña o bloquearlo por servidor, o darle acceso simplemente a las personas que quieras que puedan entrar. No es que lo metes mido con lo preso contado, por lo general Google suele aceptar bastante la directiva no index. Ahora, lo que sí que no sirve es para desindexar una URL. Sirve, pero como complemento a, por lo general, lo que se tiene que hacer es con las Consoles, verificando que tú eres el propietario de esa web, hacer una solicitud de retirada de una URL o un directorio. En este caso, la URL se retira temporalmente y se retira por seis meses. Ahí es cuando tienes que además meter la meta de etiqueta no index. ¿Por qué? Porque si no, luego la puede volver a indexar. Ahora, también puede ocurrir, esto lo digo como comentario de curiosidad, que quieras retirar una URL que realmente no sea tuya. Es decir, por qué? Porque puede contener pues información tuya, puedes querer retirar imágenes personales íntimas, puedes retirar información tuya, pues en este caso Google tiene sus pruebas herramientas para retirarlo cuando esa web no es tuya. Esto, por lo general, no se debe utilizar como ataque de ese negativo, ni muchísimo menos, porque además, lo digo de antemano, no funciona. Y bueno, hablando de este tema, no recomiendo nunca utilizar, sé que son temas más avanzados, no recomiendo utilizar nunca ese negativo, porque realmente el tiempo que se puede empeñar para intentar fastidiar a alguien, el tiempo que se puede dedicar a mejorar tu web web, yo digo que va a ser muchísimo más productivo. En cualquier caso, si yo pongo aquí no index, se interpreta como no index follow. Ahora, esto que quiere decir, que no quiero que indexes mi página, pero sí que continues con los enlaces al que hay el resto de la página. ¿Cuándo te puede convenir esto? Oye, pues mira, puede ocurrir que tengas una página, como puede ser asco de vida o como puede ser alguna página que no tenga realmente un contenido tuyo, pero sí que quieres que siga los enlaces porque el resto de enlaces son enlaces al resto de tu web, por lo cual, puede ser que tengas un contenido duplicado, y no me refiero duplicado interno, sino que tienes un contenido de otra web distintas, no quieres tener penalización porque no quieres indexar contenido que no sea realmente tuyo, pero sí que le dices, por favor, si calde follow porque luego el resto de enlaces que tengo en esta página sí que son míos. También puede ocurrir que tengas una página, que decidas que sea index y que sea no follow. Esto genera cierta controversia, pero también puede ser porque tú quieres posicionar una página, pero tienes enlaces a tantas web distintas que realmente a lo mejor ninguna te genera una confianza especial y directamente quiero decir, oye, no quiero que me sigas ninguno de los enlaces que tengo aquí. Os estoy poniendo ejemplos por los cuales esto podía ser útil. También puede ser que quieras una página que no quieras, ni que se indexe, ni que te siga los enlaces. Entonces se puede poner o no index y no follow, o se puede poner directamente un no, que esto es válido como ambas etiquetas a la vez. Cada decir que todos estos atributos en la meta etiqueta robots son acumulables, a no ser que sean contradictorios entre sí. ¿Por qué? Os lo explico porque ahora os voy a explicar muchísimos más. Puedo ocurrir también el caso de que tú realmente tengas una página web y esta página web sea muy dinámica, con mucho contenido que va variando constantemente. Y de hecho ese contenido puede tener resultados de partidos, puede tener contenido de noticias o de información indirecto y no quieres que Google te alamacene en cache. ¿Por qué? Porque puede ser que un usuario entre, no le cargue internet, lo cargue el cache y le cargue una información desactualizada. En este caso, lo recomendado es ponerla a meta etiqueta no Archive. ¿Por qué? Porque esta meta etiqueta, lo que hará será que Google no alamacene en cache su propia página. Esto no dificulta que Google indexe tus propias páginas web. También hay meta etiquetas en las que se me ocurren pocas aplicaciones prácticas, pero puede ser que se dé el caso que en algún momento haya que utilizarlas. También puede ser que tú digas, venga, vale. Lo sigo poniendo porque puede ser acumulativo. Esto no quiere decir que tengas que poner al no Archive, sino vale, te pones index, follow, no Archive, vale, no me alamacenes en cache y le puedes decir, por favor, no es nipet. Esto quiere decir que no te va a poner una descripción, no te va a poner fragmentos enriquecitos. Es decir, va a estar la URL tal cual. Esto, la aplicación que le veo, suele ser más en el sentido de cuando pones una página y quieres que accedan, pero tampoco tanto, le quieres dar alguna logre de misterio. Yo, no, sinceramente, no la he llegado a utilizar nunca. Es decir, la he llegado a utilizar simplemente para experimentar, pero no la he llegado a utilizar en una cuestión práctica para conseguir un mejor resultado. También existe la posibilidad de que esto no es exactamente un no snippet, pero puede decirle, esto sí que es contradictorio, por lo cual no es acumulativo y aquí, dependiendo del caso, el motor de búsqueda y dependiendo de cómo lo raste, lo pueden interpretar de una forma o de otra. Depende también de si interpretas primero o el segundo, pero aquí le está diciendo un máximo de contenido que te puede poner en la descripción, un máximo de caracteres. Lo mejor es poner esto y de hecho, también si tú dices que el máximo snippet son cero caracteres, te lo va a tomar como si fuera un snippet. Y de hecho, si le pones menos uno, te lo va a tomar exactamente como si estuviera, vamos a decir, snippet, como si te pudiera poner todo el contenido que quisiera en la descripción. Sí que puede tener algún cierto de aplicación práctica el ponerle 46 caracteres porque has hecho una descripción muy muy concreta, pero de todas formas se define un máximo de snippet, no se define un mínimo, por lo cual la aplicación práctica que tiene esto es bastante relativa, pero bueno, yo prefiero explicarlo porque así tendréis más control sobre la meta-tiqueta robots. También tenemos otras directrices que realmente tampoco son tan tan interesantes como el match image preview o el max video preview. En estos casos se le especifica un máximo o una cantidad de imágenes que se pueden mostrar o de duración de vídeo que se pueden mostrar en los resultados. En este caso tampoco las considero tan interesantes y tiene una explicación bastante extensa. Si realmente queréis saberlo, podemos hablarlo en la tutorial, podéis preguntarlo y no tengo ningún tipo de problema. Irei a atributos que sean más interesantes porque estos son bastante curiosos. Por ejemplo, podemos hablar del no translate que es para que Google no haga una versión traducida de tu página. Esto puede ser porque tengas versiones traducidas de distintas idiomas o que realmente el público al que estás enfocado solo puede hablar ese idioma en concreto. Entonces, pues bueno, sí que te puede interesar esta etiqueta. También puede ser que las imágenes que tengas puestas no sean realmente tuyas y entonces puedes decir vale, indexame todo, el día que te da el no-archip porque bueno, lo de que sea ahora mismo pues no lo tiene mucho sentido. Indexame todo, pero por favor no me indexes las imágenes. Las imágenes no las quiero indexadas. Esto puede ocurrir y entonces está diciendo que toda esa página, todo este contenido de esta página no te indexes las imágenes. De todas formas, dentro de un rato explicaré realmente cómo puedes hacer, por ejemplo, para que todo esté indexado menos una imagen o un bloque de imágenes en particular como, por ejemplo, puede ser el bloque de Twitter. Pero explico más a continuación, vale. Pero quiero seguir con esta meta etiqueta en particular porque creo que trae meta etiquetas más interesantes y otra característica puede ser la de Analyze Voláfter. En este caso, esta meta etiqueta lo que hace siguiendo las directrices de fecha y hora, según las directrices de la ISO, 8.601. En este caso, lo que haríamos sería, me pones esto y no me lo muestras hasta que... decir, deja de mostrármelo después de ser el 21 de diciembre. Esto para que puede ser cuando, por ejemplo, hagas algún tipo de página, algún tipo de desea, algún tipo de promoción en la que tú digas, mira, esta página quiero que me la indexes, es un evento, por ejemplo, también puede ocurrir. Quiero que me indexes esta página, pero a partir de esta fecha no quiero que esté indexada. Además, Google te la desindexará a partir de ese momento, al final también es una forma también de desindexar, que se me había olvidado, pero además el motor de búsqueda de Google rastreará cada vez con menos frecuencia esa página, hasta que llega un momento en el que deje de rastrearla. Si no se pone ninguna fecha, esta directrice no funciona. Y también se puede poner una hora en particular. Muy bien, como he comentado antes, puede ser que tú si quieres tener indexado todo el contenido, que le sigas todas las partes de tu página web, pero que haya un trozo en concreto de tu página web, que no quieras que se indexe, que no quieras que indexe las imágenes, o bien porque el contenido no sea tuyo, por ejemplo, que sea un plugin de Twitter que te salgan justo los comentarios, o que sea por ejemplo una sección de comentarios, donde no quieres pues ni que se sigan los enlaces, ni que algunos de esos comentarios se convierta en una meta de inscripción. Bien, pues para eso sí que existe una solución también, que supongamos que tenemos toda la página con index, follow, tal cual normal, por la meta de etiquetas importantes. Y bien, estamos aquí dentro del body. Pues es que tengamos aquí esta etiqueta de sección y no quiero que os confundáis con esto, no quiero que os os usted ya se verá bien en la clase de HTML. Pero, que este texto pues se pueda ver, esto sería totalmente index follow. Ahora, el contenido que hay aquí dentro de esta etiqueta de, desde donde se abre hasta donde se cierra, este contenido no se rastrean Google. Este contenido nunca será posible, nunca será posible que te lo indexe Google o que te lo ponga justo en la meta de inscripción. Ahora, para que esto funcione bien, tiene que estar siempre cerrado. Aquí no hay que poner class, no hay que poner igual entre comillas nada, se pondría data no snippet. Y con este data no snippet, con esto que tengo aquí puesto en la baja, ese contenido se bloquearía totalmente de... para Google decir Google lo lee, Google lo interpreta, por lo cual no puedes hacer cierto glowing, cierta mala intención de decir, y aquí te estoy poniendo unas imágenes que no corresponden a lo que he dicho y en la mayor parte del contenido. Si que se pueda hacer alguna técnica de la jaseo, no los recomiendo, porque además es una directriz que Google lee, que Google interpreta y que Google dice, ah, vale, no me estás queriendo indexar esto en el contenido que por ejemplo no está generando tú. Por lo cual no recomiendo para técnica plajas, creo que nunca había recomiendo técnica plajas, no por nada en particular, sino porque en mi experiencia, es decir, primero, yo sobre todo he trabajado con grandes empresas y con empresas, no me juego una empresa de una persona por unos días de más éxito, y al final esto siendo una propia directriz de Google, como mucho lo recomiendo para experimentos, para algún tipo de nicho, recomiendo utilizar esta etiqueta para cuando es un contenido que no generas tú, cuando es un contenido que realmente no quieres que aparezcan tu meta de inscripción, pero sí que aporta valor al usuario. Bueno, ya hemos visto lo que son el MetaName Robots, y ahora vamos a ver lo que es el MetaName Google, no confundir nunca con MetaName Googlebot, porque ahí estás, en MetaName Googlebot, identificando el robot específico de Google, y el MetaName Robots es otra meta de etiqueta totalmente distinta. Muy bien, vamos a ella, esta simplemente tiene tres atributos y bueno, por ejemplo, un grande que utiliza esta meta de etiqueta es el propio Amazon. Esta es una meta de etiqueta que Google anunció en 2014, y esto sirve porque con la generación de los riches nipet, lo que se hizo fue que tú, por ejemplo, en Wikipedia o tal, al final te acababa metiendo un buscador dentro del propio resultado de búsqueda. Ahora bien, por ejemplo, en Pinter es y tal, si que puede interesar, porque la gente buscase por medio de eso, pero Amazon, por medio de sus propias analíticas, porque le interesa a él mismo, lo que hace es que con esta meta de etiqueta bloquea que su buscador se integre dentro del propio Google. También es posible que tú quieras justo el efecto contrario, que tú tienes un buscador dentro de tu propia web y quieres que una persona desde el propio Google pueda buscar sin salir del resultado. Es posible que no estés entendiendo bien lo que estoy diciendo, entonces lo voy a mostrar con un ejemplo práctico. Si nosotros buscamos, por ejemplo, la NASA, la NASA te genera aquí un resultado, un riche snippet. En este caso, lo hace distinto como lo hacía antes porque antes integraba su buscador con el tuyo. En este caso, lo que hace de forma automática es que tú quieras buscar un footprint. Entonces, si yo, por ejemplo, aquí busco la Luna dentro de la NASA, pues me va a estar buscando todo el contenido que hay de la Luna dentro de la NASA. Pues en realidad no está haciendo una cosa que generarme un footprint. Ahora, ¿qué ocurre si yo no quiero eso? Si, aunque a mí no me interesa eso, porque a mí lo que me interesa es que se me da dentro de mi web y que busque dentro de mi web. Para eso está la meta de etiqueta que estábamos hablando. Entonces, con esto, evitas que te ocurra eso en particular. Amazon, por ejemplo, evitar esto bien concreto. Como he dicho, los atributos son acumulables. Así que lo hubiera acumulado para que veáis exactamente en qué cosas consisten. En este caso, dentro del Metal in Google, de los que yo conozco y de los que hasta de hoy Google ha anunciado que existen, no son incompatibles entre uno y otro. Aquí, por ejemplo, también tenéis la opción de no translate. Esto hace y esto evita que te traduzcan la página de forma automática. Es decir, que, por ejemplo, si una persona rusa entran tu página en inglés, que se traduzca de forma automática el bruso. Porque puede ser que digas que la traducción que me están proviendo Google de este idioma, este idioma, no es de la suficiente calidad o no... No quiero que me lo traduzca porque a lo mejor tengo una versión en chino o yo solo vendo a gente con este idioma en particular. Entonces, tiene la opción de no translate. También existe una opción que yo no he utilizado nunca. Tampoco realmente le veo una gran utilidad. Pero, que es la opción de, por favor, no quiero que tu asistente virtual sea capaz de leer mi página en voz alta. Esto es la única explicación que le puedo ver para que el asistente de Google no pueda leer tu página. Es que, a lo mejor, tú tienes un asistente integrado en tu página mucho mejor que el de Google. Entonces, quieras evitar que se puede utilizar de Google. Esto, pues, ya depende para el gusto de cada uno. Bueno, perdona que ha dicho que le iba a acumular. Entonces, bueno, aquí, por ejemplo, estaríamos acumulando las tres metatiquetas. Son las tres compatibles. Eso, ¿qué quiere decir? ¿Qué no quiere decir que si existen estas metatiquetas hay que utilizarlas? Simplemente, se estoy explicando todas estas metatiquetas para que dependiendo del contexto, dependiendo del caso de vuestra página web, sepáis que existen estas opciones. Otra metatiqueta que debéis conocer, aunque, por lo general, nunca haréis edición sobre ellas, pero simplemente para que sepáis por qué está, para qué sirve, son las metatiquetas de verificación. ¿Por qué existen estas metatiquetas de verificación? ¿Por qué realmente solo alguien con acceso a esa web, alguien que tenga alguna relación con el propietario de la web o que tenga derecho de edición sobre esa web, puede poner una metatiqueta en el código? Entonces, por ejemplo, Google Ser Console, Google AdWords, pero vende metatiquetas para decir, oye, si me pones esta metatiqueta así puedo saber que esto es tuyo. Acabe de decir que también existen otros métodos de verificación, como por ejemplo, por medio del DNS, como por ejemplo, vinculándolo a otra herramienta, por ejemplo, Google Ser Console, te permite vincularlo a Google Analytics, ya que Google Analytics, al final, estás poniendo también un código dentro de tu propia web y entonces sabe que, realmente, eres el propietario o, por lo menos, tienes derecho de edición sobre esa página web. Bien, os pongo simplemente algunos ejemplos para que lo conozcais y no sean ajenos. Tenemos el clásico, que seguro que muchos, lo que hayáis hecho alguna vez, sé o lo conocéis, que es el de la Ser Console. En este caso, pues bueno, estoy poniendo un código de prueba que me he inventado yo solo para que cualquier coincidencia sea fruto de la casualidad. Y bueno, os pongo vosotros, simplemente para que no sean ajenos. Este sería el de Google Ser Console y aquí, por ejemplo, tenéis el de Microsoft, quiere decir, el de Bing, el de Yandex, que es un buscador ruso, el de Baidu, que es un buscador chino, el mayoritariamente chino. 360, que es otro buscador chino. Y esto, por ejemplo, es una meta-tiqueta de edificación de Facebook. Para verificar que se dominió realmente es tuyo. Cabe decir una cosa, bueno, tanto, tanto, igual, tanto en esta edificación, como en cualquier una meta-tiqueta que estéis utilizando, es cambiarlo de orden. Realmente, siempre que, cuando estén todas estas meta-tiquetas en el head, nunca habrá problema. No voy a recomendar un orden en el específico porque no hay una forma correcta realmente de hacer las cosas en este aspecto, pero sí que os recomiendo seguir un orden, si alguna vez tenéis que editarlo vosotras a mano con código, simplemente para que eso acostumbréis a hacerlos en todas las páginas igual, y así pues tengáis una estructura mucho más fácil para comprobar de, ah mira, aquí tengo todas las etiquetas de verificación. ¿Cuál de estas etiquetas de verificación me falta? Entonces, bueno, sí que os recomiendo seguir algún tipo de orden. Pero, esto es una recomendación, pero aunque tuvieses, por ejemplo, aquí el de Facebook y aquí el de 360, realmente no pasaría nada y funcionaría todo exactamente igual. Bueno, os voy a explicar también otras dos metas etiquetas que por lo general, si contáis con un equipo de desarrollo, no tendréis que tocar tanto, pero sí que es cierto que es útil que realmente sepáis qué son y para qué sirven para poder detectar posibles errores. En este caso, es la metas etiquetas Charset, que aquí con el UTF-8 simplemente estás indicando el código de escritura que se está utilizando. ¿Por qué? Porque, por ejemplo, una página que sea en árabe o que sea en cilílico, sí que se puede utilizar otro tipo de carácter. O por ejemplo, en gino, cualquier carácter diferente de los caracteres que estamos habituados. Esto sí que es útil porque puede dar lugar a confusión de interpretación de los propios buscadores. Y en este caso, el Metal in Viewport aquí se dará muchísimo más avanzado y se dará muchísimo más caña sobre esta meta de etiqueta en optimización mobile. ¿Por qué? Porque esto incide directamente en cómo se ve en cada uno de los dispositivos. Esta meta de etiqueta iba a decir que no incide tanto en el serio, pero sí, porque realmente respecto a optimización mobile es muy, pero que muy importante. Puedo ocurrir también con la meta de etiqueta, que es muy, pero que muy importante. Puedo ocurrir también que en algunos casos tengáis que optimizar alguna página web con algún tipo de contenido para adultos. En este caso, Google también provee una meta de etiqueta. ¿Por qué? Porque al final si provee de cierto contenido para adultos, ya sea apuestas, ya sea algún tipo de pornografía o algún contenido sexual, o por ejemplo, sea algún tipo de estupefacientes que no pueden tomar menor edad, acaba teniendo una no buena experiencia del usuario, sobre todo si tienen activado los de motor de busca para adultos. Por lo cual acaba consiguiendo un cierto porcentaje de rebote y de hecho Google eso, de hecho no lo penaliza directamente, pero tampoco tampoco te ayuda. Entonces para eso, existe una meta de etiqueta perfectamente posible, que es Ventana In Ratting Content Adult. Porque esta meta de etiqueta lo que hace es decir que tu página tiene un contenido para adultos. De esta forma Google además intentará ofrecer más estos resultados para estas personas que puede ser que tengan esa intención de búsqueda, una intención de búsqueda más para adultos. Y te bloqueará lo que pasa es que bueno, en este caso realmente te conviene si es lo que estás ofreciendo, te bloqueará de cuando esté activado el filtro de motor de búsqueda segura. También quiero añadir, ya que estoy comentando este tema, que si alguna vez hayan un contenido que sea para adultos, pero hay contenidos que no sean para adultos, os recomiendo que separen las imágenes en directorios diferentes para que para Google sea más fácil tratar que imágenes son indexables en un contenido de menores y que imágenes no son tan indexables en un contenido que bueno, sea para adultos. Hablando sobre las metas, creo muy necesario hablar sobre unas metas etiquetas muy particulares que son las metas etiquetas basadas en el protocolo Open Graph. El Open Graph fue un protocolo desarrollado por Facebook que a día de hoy utilizan muchísimas plataformas para mostrar resultados enriquecidos dentro de ellas cuando se pone un enlace por ejemplo respecto a tu web. De todas formas os quiero mostrar exactamente cómo funciona y qué es. Bueno, simplemente puedes buscar lo que es Open Graph y aquí encontraréis toda la argumentación oficial sobre qué es el protocolo de Open Graph en cualquier caso, es tan inglés y bueno, yo de todas formas os lo explicaré. Aquí tendréis y veréis todas las opciones posibles esto lógicamente va variando, se van creando nuevas opciones y para que os hagáis una idea esto es el título y la descripción que se muestra cuando compartes un enlace en Facebook cuando compartes un enlace en LinkedIn cuando lo compartes por Skype por Slack, por WhatsApp, por cualquier plataforma que eso ocurra que se envía un enlace y que se genera un contenido enriquecido con esto quiere decir que se genera una imagen y que se genera pues un título en particular y una descripción en particular con la salvedad que ahora lo explicaré en la próxima lección de Twitter Car que Twitter Car utiliza sus propias directivas y te alegran ahí de jugando entre mostrar Open Graph o Twitter Car en este caso lo que nos permite es una cierta variabilidad que os explicaré muy a continuación aquí tenéis la opción de lo que sería aquí está el título de Vixeo tiene su propio equivalente que sería el Metaproperty of Title que bueno, aquí también se pone un título de ejemplo y tiene una configuración parecida con la que puede ser la de Title que ahora se hace para aumentar el CTR y al final pues también significa un tráfico orgánico en ciertos motores de búsqueda por decirlo de alguna forma aunque bueno, en este caso no es exactamente un motor de búsqueda pero sí que incrementa el tráfico orgánico por culpa de esta meta etiqueta se ha llegado a producir que mucha gente se confunde y yo he llegado a ver muchísimas veces en muchos blogs de su puertos expertos de SEO que aquí te ponen un meta in title y describen algo esta meta etiqueta no existe no funciona para nada y no funciona ni en ninguna plataforma ni en ningún motor de búsqueda en cualquier caso, voy a separar aquí las metas etiquetas de la Reopengap con respecto a las 3 motores de búsqueda para que lo tengamos bien, bien diferenciado aquí tendremos el equivalente al title y os voy a copiar todas simplemente para que veáis que tiene una configuración bastante parecida esto es lo que debería haber por cada una de las páginas en particular con su cierta selección que esta la descripción que se mostrará aquí tenéis la URL voy a poner un ejemplo en el caso de que quieres exactamente el mismo contenido que quieras para Google yo recomiendo por lo general, optimizar cada uno para lo que es Google no va a tomar nunca tu meta título ni tu meta descripción con respecto al Open Graph os recomiendo poner la misma imagen en Secure URL que en imagen y si vuestra web no tiene una HTTPS simplemente esta meta etiqueta pues no existe y aquí se pone un al para la imagen porque al final si que sirve como contenido alternativo en el caso de que no se pueda mostrar la imagen bueno, hemos visto lo que sería el Open Graph hemos visto que tiene un equivalente al title un equivalente a la descripción esto no es exactamente un equivalente a un kernel que os he preferido y bueno, aquí realmente está diciendo cuál es el nombre del sitio que es necesario y aquí lo que sería el Open Graph y el Image Alt aquí tenemos por ejemplo el equivalente de Twitter esto es siempre necesario ponerlo en Twitter el Twitter card este es por definición por defecto, siempre se tiene que poner la URL que por cierto siempre debe coincidir si se pone una URL en Open Graph debería coincidir con el con el Twitter URL y yo considero que siempre debería ser la misma esta que esta que la canonical en el caso de que se ponga luego tenemos la opción del title que el title que se muestra aquí no es el mismo title que se demostrará en el Open Graph la descripción y la imagen la imagen puede ser la misma o puede ser distinta a la de Twitter dependiendo de decir la misma o la distinta a la del resto de plataformas dependiendo de justo el proceso justo lo que se quiera hacer en particular bien también nos tengo que comentar que es exactamente un Debugger porque es un Debugger ahora que os he explicado las Open Graphs y que os he explicado lo que son las Twitter Cards en este caso es muy interesante saberlo porque a final estos son resultados enriquecidos que te van a hacer igual que cuando se hace para obtener resultados enriquecidos justo en los motos de búsqueda como Google se utilizan las herramientas de comprobación de esos datos estructurados eso también tiene su comprobación y además tiene su propio Crowler quiere decir tú por ejemplo puedes cambiar la imagen en las metas pero no se va a actualizar de forma automática en Facebook Wasp y todo esto porque le tiene que dar tiempo a Facebook a la meta en tu página web ahora si que le puedes dar un pequeño un pojoncito para que haga este cambio os lo explico muy fácil vale este es el Debugger de Facebook que está hecho en Facebook por developers y aquí todo lo que entre en Facebook todas las herramientas de Facebook van a depender de este Crowler Facebook dentro de tu web va a meterse dentro de tu web va a ver todo el contenido que tienes va a ver esas propiedades o g y luego lo va a interpretar en todo en Wasp en InstaLan cuando se comparta un enlace por mensaje privado entonces bueno veremos a ver que ocurre aquí exactamente vamos a utilizar la web de Romalfonx para hacer una comprobación y bueno vemos aquí que se ha cruelerado porque lo he hecho yo antes hace cuatro minutos y puede ocurrir puede ocurrir en ciertas ocasiones que cuando estáis intentando meterlos en en el Crowler porque habéis cambiado la imagen pero la imagen no la cambia y aunque le deis a Script Again sigue sin realmente cambiarte la imagen porque sigue siendo exactamente la misma imagen esto ocurre porque Facebook ha almacenado tu página en cache y dice pero si ya la he visto hace nada o ya la vi hace un tiempo no me interesa volver a meterme porque no creo que vaya a haber ningún cambio entonces directamente te dice que ha hecho la comprobación pero no la he hecho porque sigue manteniendo esa misma imagen que se utilizaran en este momento gracias a que hemos utilizado el OGE URL que es una especie de equivalente al canónica dentro de del protocolo OGE podemos hacer que le quitamos aquí la barrita le ponemos aquí un parámetro por ejemplo test, decir bueno aquí he puesto test antes porque es una comprobación le pongo test version 1 y entonces lo que hará será huy esta página no me he metido nunca y vamos a escravar la nueva información entonces se mete a Crowler a la nueva información y descubre que tiene un canónica la página original de Romualfons como veis aquí está diciendo mira aquí tengo una redirección entonces Crowler ha de nuevo la página de Romualfons y te enseña justo esta zona es decir te enseña justo la imagen que tienes puesta el título que tienes puesto y la descripción que hayas puesto en concreto en la parte de Facebook luego también está la opción de el LinkedIn que LinkedIn pertenece a Microsoft por lo igual también cuando se comparta en Skype y cualquier otro susto de la línea de Microsoft va a depender de lo que ha Crowlerado con LinkedIn, quiere decir si tú quieres hacer algún cambio para que también se vea en Skype se tendría que hacer por medio de LinkedIn igual que si tú lo que quieres es que se vea bien en WhatsApp se hace por medio de Facebook, ahora bien el que funciona diferente como hemos explicado antes es Twitter y en este caso muchas veces también la hace Telegram cabe decir que lo que ha explicado de los parámetros funciona tanto para LinkedIn como para Twitter como para Facebook, aquí vemos que tenemos un título y una descripción totalmente distinto a los que tenemos en Facebook y LinkedIn eso se ha hecho a su propio osito para que veáis que se puede hacer esa diferencia, bueno ahora comentaré un par de metas etiquetas extras que realmente pues también son de cierto interés uno por ejemplo puede ser cuando se esté publicando que se publica en Facebook está es su ti para Facebook por lo cual aunque no es exactamente un open graph entraría dentro de la característica de Facebook otra meta etiqueta que puede ser ciertamente relevante, aunque no sea meta per se como hemos explicado antes si entraría dentro de la categoría de las meta etiquetas que serían los Lil' Real Alternate los cuales generan en muchas ocasiones cierta confusión con los Canonical que no debería y no tendría por qué, en este caso pues realmente esto se explicará mucho más en lo que sería SEO Internacional por lo cual no voy a dar mucha traía con esto, entonces bueno, lo vamos a borrar y lo metimos y lo dejamos para la clase de SEO Internacional también está la meta etiqueta name para baja autor que aquí pues bueno, estás explicando que ya ha sido el autor de esta web o quién está desarrollando exactamente esto y de hecho esto tiene una característica curiosa, esto lo cuento de curiosidad porque existe una meta etiqueta que se desarrolló porque la gente le parecía que la directiva sobre metal inautor se quedaba corta porque la mayor parte de gente es decir, la mayor parte de página web no se desarrolla por una persona sola entonces, existió esta meta etiqueta esto no está obligado, no tiene ciencia directamente en SEO pero simplemente una meta etiqueta que os comento a modo de curiosidad por si alguna vez cuando se hace una web se quiere poner el nombre de todo el equipo realmente se pueden seguir las directrices del Yuma en Texte y es totalmente compatible y simplemente es para decir, ah bueno, esta página la ha desarrollado este equipo al final, como estamos hablando una meta etiqueta es más allá de las etiquetas, pues sí es simplemente dar cierta información o dar más información de la web no siempre tiene que ser enfocado a los buscadores, lógicamente aquí se hablará de lo que está más enfocado a los buscadores y lo que más nos ayuda a descarar a los buscadores en cualquier caso, si estás viendo un sitio web y queréis ver cómo la competencia, como quién tiene configuradas sus metas etiquetas dependiendo del navegador, simplemente le tenéis que dar a ver código fuente de la página en el caso de WellCrown en Windows es con controloo y entonces bueno, en este caso se está utilizando el plugin de YoAseo y bueno, estas son las metas etiquetas puestas con el YoAseo que hay aquí en particular, entonces se pueden ver estas metas etiquetas, pero igualmente aquí vemos que por ejemplo, también tenemos una larga filada de atributos con la meta 9robot, entonces el objetivo también de esto es que aprendáis a interpretar cómo puede leer un voto, cómo puede realmente leerse estas metas etiquetas y para qué sirven, veis aquí por ejemplo hay otro Open Graph que no he comentado que es el local, que es simplemente para decir a qué público en concreto está dirigido y tenéis más opciones, incluso las opciones de insertar ciertos videos o gifs en esas previsualizaciones, tener el conocimiento de todas estas metas etiquetas, viene muy bien tanto como para comprobar que están todas bien por ejemplo en un plugin de un CMS o comprobar que no te falta ninguna o añadir las que tú quieres, como por ejemplo en páginas en las que se desarrollan sin estos tipos de CMS y se quiere hacer por ejemplo con algún framework, se quieren poner metas en particular ya daremos, porque las es muchísimo más lanzadas de ciertas formas de insertar estos tipos de metas, pero también puede ocurrir que queramos insertar estas metas que damos a hacer lo, digamos, desde cero porque va a desarrollar una página distinta, porque se va a utilizar por ejemplo el propio WordPress, pero se quiere crear un tema en particular y no se quiere depender por ejemplo de plugins o se quiere hacer una página de prueba desde cero cualquier tipo de situación en la que pueda requerirte que tú tengas un conocimiento de metas si bien es cierto, yo he enseñado todas las metas que he podido enseñar hasta ahora también puede ocurrir que digas oye vale quiero eso, pero me quiero hacer una plantilla, me quiero hacer las metas muy rápidas muy rápido, muy rápido bien pues también existe la acción es una herramienta, existe en varias de los estilos que es metatax.io en este caso, esta herramienta te permite previsualizar cómo se verían estos sitios, te permite previsualizar incluso las metas de titularidad de kiffion, como se verían en google que es de hecho, eso también lo cumple seomofo que es para comprobar, a ver cómo se vería esto en tus propios resultados con sector richardsnip, con tal, es simplemente una previsualización, ya si se puede ver máximo, o en mínimo de caracteres que pueden meter dentro de esto bien pues aquí por ejemplo, no estoy haciendo un title optimizado, no está haciendo una meta descripción optimizada, simplemente es que voy a enseñar cómo funciona todo esto, por qué porque en la clase anterior ya se ha dado realmente cómo optimizar el title y cómo optimizar la description, por lo cual ya lo sabemos, no veo necesario realmente ahondar más en esto, si lógicamente aquí no he puesto la TPS no lo estoy poniendo realmente bien, simplemente lo hago para que veáis como si genero las meta etiquetas, en este caso es si lo están buscando de una URL en particular pero si no lo pongo de nada, me genera estos meta tags en particular, entonces bueno los copio realmente ya tengo los opengrads, los pymario y los twitter, se copia y entonces pues bueno, directamente pues ya por ejemplo lo puedo poner en mi editor de texto y decir, ah vale pues quiero estos meta tags en particular, y entonces bueno pues ya los tienes y ya puedes ir editando sin sin necesidad de de complicarte mucho la vida, en este caso pues bueno, yo he observado todas las herramientas de todas las opciones posibles, también existen otras fuentes donde poder buscar como funcionan las meta etiquetas y que información extra te puede dar se te puede meter, es decir, puedes buscarlo realmente, por ejemplo, la base de google developers en google search center, que aquí se tiene todo esto entonces en la explicación diría que más resumida y más sencilla de lo que he explicado yo antes y bueno, realmente pues por ejemplo, si que se pueden encontrar ciertas informaciones, como por ejemplo hay cierta revista donde te pueden informar de nuevos tags, por ejemplo, aquí encontré antes donde en domicile12 fue cuando anunció google que existía esta meta etiqueta, que si nos metemos en amazon vemos que aquí no puedo buscar por amazon vemos que utiliza justamente esta meta etiqueta que hemos comentado, así que aquí podemos por ejemplo ver que es lo que está haciendo amazon para identificarse que lo que pone de título que lo que pone de descripción como hemos comentado bueno, espero que os haya gustado la clase de metas espero que realmente hayáis aprendido mucho y nos vemos en la próxima lección