Bienvenidos a tecnología web según lenguaje. Ya hemos visto toda esta parte teórica y realmente vamos a ver un poquito más teoría antes de meternos de ello en la práctica porque bueno, si estoy explicando todo esto, puede ser que muchísimas cosas te harás que estoy explicando las que estoy diciendo resulten desconocidas. Y bien, entonces, ¿cómo podemos agrupar realmente la tecnología web? Bien, os acordáis de lo que habéis explicado, por ejemplo, a nivel de tebiología, a nivel por ejemplo de una DNA, lo que sería hacerlo desde la base, hacerlo con algo estructurado ya hecho un poquito, hacerlo con un poquito más. Bien, realmente, esto es lo que os quiero explicar con las tecnologías web. Básicamente, absolutamente todas las tecnologías web que hay están basadas en lenguaje de programación. Lenguaje base podrían ser PHP, JavaScript, KSW, o eso es la historia. Lenguaje como PHP están basados en otros lenguajes, pero bueno, no quiero ir tan profundo, no necesitaréis estar profundo. Entonces, básicamente, todas las web que se hacen pueden estar programadas en lenguaje, como por ejemplo, Java se puede hacer desde el servidor, PHP es un lenguaje de servidor, luego están estos lenguajes que no son de programación, pero seguramente son muy conocidos, porque ya habéis hecho la asignatura opcional de HTML y CSS. También tenemos C, también tenemos Python. Ahora bien, realmente, a día de hoy, es bastante poco frecuente ver páginas hechas realmente con PHP desde cero, con JavaScript desde cero, con Java desde cero, y si me lo preguntáis, sí, se podrían hacer páginas web hechas de esta forma, que optimizas en genial, que tuviesen un web web brutal. Sin embargo, la pega que tienen es el tiempo que podría tomar hacer realmente este tipo de webs. Hay un dicho bastante común, con lo que estoy de acuerdo a veces, a veces no, que es lo de no hay que reinventar la rueda. Y en este caso, por ejemplo, imaginemos que queremos hacer una página donde quieras publicar posts, donde quieras hacer un acceso de usuarios, realmente programar estos PHP desde cero, existiendo ya librerías, existiendo frameworks, existiendo CSS que ya hacen esta gestión, pues realmente si no es el objetivo, no es el fuego de nuestro producto, no tenemos por qué personalizar eso tanto. Entonces, ahí es donde vamos. Cuando tú tienes un proyecto adelante, hay que tener muy en cuenta cuál es la parte que quieres personalizar y qué es lo que quieres personalizar. Realmente, si estamos viendo esto, estas tecnologías web van desde facilidad de uso hacia facilidad de uso, pero falta de personalización. Es decir, por ejemplo, podríamos poner en Shopify, también en CMS, lo más a la derecha posible, pero sí que es en CMS. Con Joonla también depende de cómo tú dices, realmente un CMS también depende de qué tú dices, ya la vemos el por qué. Os explico bien qué es una librería y qué es un framework, porque de hecho hay muchísimos programadores que a día de hoy todavía los confunde. Realmente, en lo que diferencia una librería de un framework, y os explico básicamente lo que es una librería, que es básicamente un conjunto de códigos, prehechos para facilitarte, digamos que la programación, por ejemplo, existen librerías para poder pasar de PHP a PDF directamente, hacer que con PHP se te genere documentos PDFs. De esta forma no tienes que programar de tercero con PHP, como hacer que una página te cabe generando PDFs. De hecho, una librería bastante conocida es la de jQuery. Os voy a explicar un poquito más o menos la historia de jQuery, que para que os hagáis una idea de exactamente qué es jQuery, jQuery es una librería basada en JavaScript. Muchas veces lo habéis visto, a lo mejor de que tenéis un slider o algo basada en jQuery. Realmente, por lo que se creó, fue porque en su momento, para cada navegador que recordemos, y esto lo vamos a ver ahora más en profundidad, que JavaScript es un lenguaje que se lee de cara del usuario, y quiere decir que básicamente en todos los navegadores incorporan como vamos a llamar los procesadores de JavaScript, que lo que permite es leer e interpretar ese JavaScript a cada usuario. Esta carga y este proceso se hace de cara en el usuario, no en el servidor que haya alojado, sino en cada usuario que se mete dentro de una página web, cargará ese código de programación. Ahora bien, ¿qué ocurría cuando empezaron a asistir distintos navegadores, cuando empezaron a estar tanto Internet Explorer como Mozilla, como Vera? ¿Ocurría que cada uno de los navegadores interpretaba el JavaScript de una forma distinta? De hecho, el más independiente y el que intentaba llevarse a la hegemonía, era Internet Explorer que pretendía diferenciarse de una forma tal que la gente desarrollase página web para Internet Explorer solo y los otros quedase un poco a la cola y tuviesen que hacer básicamente lo que iba designando Internet Explorer. Sin embargo, digamos que el resto de navegadores se juntaron de una forma, de forma que se empezaron a juntar lo que serían estándares webs. De esta forma, al final, todos acababan llevando un estándar, los programadores iban haciendo ese estándar de programación, los navegadores, además, compendían con Internet Explorer en velocidad, cuando, por ejemplo, empezaron a hacer Mozilla que se pudiesen crear pestañas, los navegadores empezaron a comerle la tostada a Internet Explorer y, bueno, realmente ocurrió lo que sería en programación que, de hoy, es una bendición, pero en su momento fue un jaleo, ocurría que, claro, había que hacer prácticamente una web casi distinta para cada uno de esos navegadores. Entonces, jQuery apareció y además fue como, mira, tú pones tu versión, de decir, tú haces esta programación para ejecutar este código, y realmente con jQuery vas a tener compatibilidad para entender de explorar el para Mozilla y para el resto de exploradores. Por lo cual, para los programadores, esto era una salvación porque así permitías tener tu página lo más compatible posible para todo tipo de usuarios y realmente no tenés que estar programando y viéndote las de forma distinta, como interpretaba Internet Explorer, como interpretaba cada una de las páginas. Entonces, ese fue el nacimiento de jQuery, digamos que una de las primeras librerías web, o por lo menos una de las que se expandió tanto. Así podéis entender más o menos lo que es el concepto de librería. Ahora, básicamente, jQuery lo que hacía era que no tuvieses que escribir en JavaScript de base, que para que no lo sepa, JavaScript de base no está bien llamado, sería JavaScript vanilla, que eso significa JavaScript sin adulterar por ningún tipo de librerías, ningún tipo de frameworks, lo que se conocería de una forma vulgar como JavaScript pero. Ahora bien, con jQuery lo que se tenía también a hacer una librería es la facilidad de implementarlo en cualquier tipo de proyecto, y aquí es donde quiero diferenciarlo con respecto a los frameworks. Los frameworks lo que te dan es un entorno de trabajo. Al dar tu entorno de trabajo te tienes que adaptar a su forma de programar porque te da una estructura. Al darte esa estructura te da una facilidad para aplicar ciertas cosas, para que esas cosas sean escalables y no tenen esos fallos de programación que se pueden tener en muchas ocasiones, en los que se hace el proyecto, se hace de una forma porque en ese momento es más rápido y viene muchísima escalabilidad. Estos frameworks, pues, al final te dan ese entorno de trabajo, un entorno de trabajo robusto y a partir de ahí empiezas a crear. Además, muchos de los frameworks que se conocen hoy día incorporan bastantes librerías. Entonces, bueno, simplemente esto lo estoy haciendo para que entendáis más o menos cómo funciona todo esto. Si queréis, podéis preguntar tanto por Discord como por los tickets acerca de Bustra, acerca de ese tipo de CSS, de ese tipo de librerías, por ejemplo, Bustra, es una librería de CSS, yo se explicaré un poquito más en profundidad porque no afecta directamente al SEO, pero sí de forma indirecta. Bueno, en realidad, por ejemplo, os diré que Bustra, el problema que tiene es que al día de hoy carga bastante, pero bueno, ya lo veremos más avanzado en la clase. ¿Quieta esto de que ya lo veremos? Porque lo voy a explicar ahora. Bueno, tenemos frameworks como pueden ser Symphony, como pueden ser Laravel, Angular, Gas B o View. Para que no conozca estos frameworks, que es bastante más que posible, para que os anáis una idea, tanto PC Componentes como Drupal como, por ejemplo, Prestasop están basados en Symphony. Esto lo que ha permitido a estos desarrolladores es sin tener que hacer una programación desde cero poder realizar y crearse CMS. Y un CMS, que ya habéis visto, bastante CMS en las asignaturas previas, realmente es un gestor de contenidos. El CMS, digamos que es el paso, es escalabilidad, donde puedes crear una página web sin necesidad de saber programación. Aunque bueno, realmente la línea, y esto es lo que quiero recalcar, es un poco difusa. Hay CMS, como por ejemplo puede ser Twill, que está basado en Laravel, y solo es para el backend. Decir sería lo que se conoce como un G3 CMS, que es básicamente que te hace una programación de toda la parte del backend, toda la parte para que no sepa lo que me refiero con backend, sería toda la parte del UVP Admin, cuando estáis utilizando WordPress, y la parte del front, es decir, la parte del usuario, sí que se necesitaría código de programación. Y luego pues bueno, hay otros CMS, como por ejemplo, el propio WordPress, que cuando lo combinas con Elementor, no solo es que no necesitas programación para hacerlo, sino que encima de todo lo puedes hacer sin ningún conocimiento técnico, simplemente pues arrastrando y moviendo. En muchos aspectos hemos mencionado, por ejemplo, como sobrefine, de pertenece realmente a ti, porque estás pagando por un hosting, aunque dentro de todas estas alternativas, me parece con diferencia la mejor, porque realmente están haciendo un muy buen trabajo para conseguir no descuidar esa parte de personalización y esa parte de deseo, y además, depender un poco de su servicio, digamos, cambiando un poquito el entorno, la forma de realmente entender la web, y realmente la parte importante que tiene Subify, es el tema del hosting y del servidor. Sin embargo, con Subify no se van a poder hacer webs, tipo por ejemplo, la Blacar, tipo Airbnb, tipo un buscador de vuelos, como puede ser Kaya, como puede ser SkyScanner. Entonces bien, este tipo de webs, realmente están hechas con frameworks. Y vemos muy bien qué distintos tipos de frameworks hay, qué ventajas tienen a nivel de desarrollo, porque en ese caso, de esas ventajas que tienen a nivel de desarrollo, podremos entender por qué están utilizando estas herramientas, habiendo otras herramientas mucho más sencillas, como puede ser WordPress, como puede ser Magento. Entonces, recapitulando, y simplemente volviendo a comentar lo que hayamos comentado para que quede mucho más claro. Lo básico y básicamente lo que están basadas todas las webs que existen en el mundo, son el lenguaje de programación con lenguajes de marcados. Recordemos que HTML y CSS no son un lenguaje de programación. Esto lo podréis ver en las asignaturas que tenemos anteriormente, tanto HTML como CSS como JavaScript. Luego tenemos lenguajes de cara del servidor, como puede ser PHP, como puede ser Python, como puede ser Java, y lenguajes que son de cara al usuario. Que en este caso, pues, los navegadores en lenguaje de procesan es JavaScript. También existen distintas versiones, que hay un poco de debate acerca de si llamar el lenguaje o no, qué es TypeScript, porque realmente TypeScript está basado en JavaScript. Con quedando en el tema y no quiero liar en mucho la cabeza, JavaScript es el lenguaje que sirve y ahora avanzar un poquito más con esto, porque existen estos frameworks, que están basados en JavaScript, y luego existe un framework llamado Node.js, que lo extenderé un poquito más después, que realmente no nos afecta tanto cuanto a seo, pero es la forma que han conseguido de hacer que JavaScript se pueda utilizar como lenguaje de servidor, y así, pues, con un solo lenguaje, pueden hacer una web entera, sin tener que saber, por ejemplo, del lenguaje de programación distintos. Esto es cosa totalmente de programación, no es tanto de seo, pero a nosotros lo que nos pasa a interesar es, como estamos entendiendo que realmente hay necesidades y hay proyectos donde se necesitan, webs que estén basadas en frameworks, o web que directamente estén hechos con librerías, estas webs necesitan ser posicionadas. Además, estas webs normalmente suelen coincidir cuando una web se hace en este tipo de tecnologías, suelen coincidir con proyectos muy grandes. Por ejemplo, Walmart está hecho en el framework llamado Next. Ahora bien, cuando se hacen este tipo de compañías en estos frameworks, realmente se necesita un posicionamiento, y hay que saber las bases del posicionamiento y del seo técnico para poder posicionar estas webs, porque no existe un plugin en concreto para una página preliminada de este estilo, por una razón muy sencilla, cada proyecto ha tomado una estructura y una forma de programarse distinta de las demás, por lo cual es muy complicado hacer un plugin que valga, absolutamente, para todas. Si bien, no obstante, se podría hacer una librería que facilitase, por ejemplo, la inserción de meras etiquetas, en cada lenguaje de programación es distinto, por lo cual no siempre vamos a tener estas opciones. Así que bueno, vamos a ir. Voy a explicaros un poquito acerca de cómo se pueden utilizar los CMS en una forma un poquito distinta, cómo se utilizan los frameworks.