En cuanto a los cms, os voy a hablar por ejemplo de WordPress. Hay muchísimas formas de utilizar los cms y realmente cierto conocimiento de programación te da una mayor libertad para poder programar y editar conforme necesites o conforme te vayas haciendo práctica. Os voy a poner ciertos casos donde podéis utilizar WordPress de una forma distinta a la habitual y os voy a dar algunos consejitos extras simplemente para que veáis cómo se hace o cómo se va practicando. Aquí de hecho no voy a explicar exactamente en este módulo de estas enaturas sino ahora un poquito posterior en esta misma enatura como por ejemplo puede haber una implementación de WordPress o gels cms que sería utilizar simplemente la parte del back de WordPress pero no la parte delante del WordPress. Ahora si bien es cierto eso vamos a ver por ejemplo a la hora de cómo puedes hacer que una propia web tuya tenga una optimización mayor en el SEO si tú conoces precisamente cómo implementar estas metatiquetas, cómo implementar estos JSON o cómo hacer que un WordPress realmente vaya más rápido si no recurres a este tipo de de builders a los tipos side builders tipo elemento si no recurres a un montón de plugins y cómo puedes ir implementando prefetch como puedes ir implementando cargas asínconas cargas de defer con javascript es lógico que además con esto esto no es un master de programación no se pretende que se pague programación pero simplemente quiero que veáis estas posibilidades para que cuando trabajes en un entorno en el que también hay un programador podáis instarle a que haga este tipo de desarrollos porque puede beneficiar y puede mejorar mucho en el SEO. Vamos a llegar con ese ejemplo. En primer lugar para que enteca muchísima curiosidad acerca de por ejemplo cómo quedar un tema propio de WordPress que esto sería la forma que digamos más directa de hacer una web mucho más personalizada en WordPress realmente no es tan tan tan complicado lógicamente si que es cierto que hace falta una base de programación que se puede ir cogiendo y realmente por ejemplo lo que sigo recomiendo es por ejemplo la página de vtsskud donde realmente podéis aprender distintos tutoriales sobre acerca de cómo aprender HTML de cómo aprender CSS cómo aprender PHP y cómo aprender bueno en este caso te están poniendo aquí tanto librerías como bueno en este caso te están poniendo librerías pero en este caso recomiendo aprender vallaya.bsk. Bien, decir aquí se puede ir viendo básicamente toda una introducción de cómo empezar a aprender en este mundo de la programación de PHP y cómo aprender el mundo de JavaScript pero aquí vamos a ver cómo para quedarlo un tema no es algo tan tan complicado primero para que haya visto la clase de HTML si no te la recomiendo y te recomiendo que veas la clase porque si no va a ser muy complicado que sigas el ritmo de esta clase vamos a explicar cómo funciona un tema. En primer lugar primero vamos a montarnos nuestro propio servidor local que quien lo haya visto antes como se monta con la lagón directamente te lo descargas lo pones e inicias hasta ahí es todo sencillo vale absolutamente cargas todo realmente tenemos ejercicio que vimos la otra vez y yo lo que recomiendo es pues una creación rápida de un sitio web por ejemplo en este caso aquí estáis viendo que ya va sonando el nombre de la del de symphony bueno pues os creáis un workpress por defecto y pues el workpress se va a llamar tanto y yere pongo pues máster y mi abillido por ejemplo bien tenemos nuestra página creada ella debería funcionar aquí en chat de máster san santo nante punto test el título del sitio pues se llama micro electrónico normalmente cuando la hago de prueba pongo algo robates punto con guardo accedemos al propio workpress y como veis ya tengo mi página de workpress creada es posible que no o lo metas directamente autorizada elimina absolutamente todo lo que tengo aquí tengo aquí la página de ejemplo bueno podemos hacerle la configuración más o menos que queramos yo esto lo voy a hacer simplemente para que veáis un ejemplo más falta esto para nada y bueno por todas bases la página de ejemplo por poner algún ejemplo y vemos que aquí pues vamos a la parencia en temas que realmente no olviden todos estos temas por defecto ahora bien vamos a entender workpress un poquito más allá si abrimos lo que sería básicamente lo que sería nuestro proyecto aquí vemos un axel de acces como vimos en la clase de acces que este sería nuestro de acces un uvp content y realmente la mayor parte de configuraciones que vamos a querer hacer para nuestro workpress para poder hacerlo bien ya que si cambiamos cosas en el uvp admin o cambiamos cosas en el uvp include podemos tener bastantes problemas y ser susceptibles a actualizaciones realmente donde donde viene el problema sería en bueno donde se tiene que hacer los cambios concretamente tanto en plugins como en terms en un lobs por simplemente se subirán las imágenes que nosotros vayamos subiendo y bueno aquí vemos las configuraciones que pues han dicho el otro clase de si por ejemplo no queremos que los medios nos creen una carpeta por cada uno pues quitamos esto podemos quitar esto podemos hacer un montón de configuraciones de aquí que no van a afectar aquí ahora bien con esto quiero que entiendáis también la diferencia entre una base de datos y realmente lo que sería el código aquí vemos en el código que tenemos pues distintos distintos temas de hecho concretamente salen los mismos temas que tenemos aquí vamos a hacer una cosa y simplemente os quiero enseñar a que cómo se puede hacer un tema propio porque si se puede dar un tema propio o por ejemplo se enseñó cómo hacer un tema chai que esto está configuraciones también no se viene para los temas chai si yo por ejemplo cojo todos estos temas y los elimino ahora mismo todos los cambios que yo empiemblmente aquí me van a servir aquí y aquí me va a decir que tengo una página que no tiene absolutamente ningún tema de hecho aquí este workpress me dieron unos errores y me dirá que esto es una versión de mantenimiento vale vale mi intención no es una clase entera absolutamente de cómo hacer todas estas todas estas implementaciones en workpress pero quiero que veáis lo sencillo que es realmente aceptar tu propio tema realmente lo que necesitas es un intespérate que lo tenemos necesitas un style de css que siempre podemos hacer una cosa que es buscar y te va a decir cómo tienes que configurar la hoja de estilos de css y aquí es como un ejemplo vale si yo me quiero crear mi propio tema pues simplemente el nombre por el idioma pixio leamos pixio de pixotein la autor nada más falta pues yo puedo poner aquí por ejemplo y bueno te puedes hacer básicamente un tema propio puedes decir lo que necesitas puedes decir la versión que es que te puedes inventar si quieres los tags el nombre del dominio y bueno ya tendríamos el estados de css dentro de nuestro propio tema de workpress seguirá viendo un problema a que ahora gestionar temas porque nos faltan los archivos principales realmente yo recomiendo prácticamente utilizar todas las páginas todas las todas las que te acaban recomendando aquí como por ejemplo el gd.php que es el gd.php y bueno te va a recomendar meter el vpg no seguirá sin permitir estar pues meteremos un footer con el wp footer y además te lo va a decir aquí te dice exactamente la función que hace que esto es para llamar los plugins que hay arriba y los plugins que hay abajo aquí le ha fastidiado y esto es un error que estaba cometiendo que lo estaba metiendo directamente dentro de la capital de temas por eso no estaba apareciendo si yo a este tema le llamo por ejemplo vixio y meto estos archivos dentro de vixio y meto un index php por ejemplo aquí ya si que me debería elegir si que me debería dejar elegir mi tema si además yo le añado una imagen que se llame escrinsuit.png me dejará ponerle una imagen al tema entonces bueno sería este nuestro propio tema sin embargo este tema pues básicamente no carga absolutamente nada como estáis viendo pues lo que carga es g0 si yo en el index.php le digo que me incluya y es que no es para ti y digo que mi cruyar fue 3.php aquí ya sí que me estaría cargando el web gader que esto me permite tener la configuración me pinte de meter en un texto de ejemplo ahora si yo encima de todo dentro del propio PHP le meto la función de title vemos que me han permitido poner la página de ejemplo y el texto de ejemplo esto por ejemplo se puede hacer de otra forma más más se ofrede si nosotros por ejemplo metemos dentro de h1 la etiqueta de title tenemos el h1 con la página de ejemplo con de title esto simplemente lo digo para que veais y entendáis como se puede cambiar y como se puede hacer un workpads prácticamente desde cero y realmente estaría cargando esto entonces bueno tendrías que hacerle aquí necesitáis un equipo de desarrollo necesitarías tener unos conocimientos de programación previos siento que esto se está haciendo un poquito complicado pero simplemente os explicaba como hacer por ejemplo para una llamada de style como hacer ciertas cosas simplemente para que veais cierto potencial aquí estamos viendo que esto es lo que ocurre en gader y vemos que no tenemos la etiqueta las etiquetas gader en el momento y lo ideal es que el gader en el gader .php me saque en la etiqueta gader y me las pongo aquí vale entonces cuando cargue veais que ya me está poniendo todo esto aquí dentro de la etiqueta gader y que me la cierra aquí justo antes de página de ejemplo y esto es todo lo que me carga en esta página en el gader en el gader y lógicamente me cargará muchísimo menos información si no estoy logueado entonces realmente tendríamos un workpads casi limpio y esto es todo lo que me carga en el gader si que es cierto y además se recomienda siempre tener un archivo llamado function .php y en este archivo por ejemplo si que pondría prácticas que yo solo realizar y que solo hacer porque por ejemplo los plugins y los propios temas y bueno básicamente el propio workpads ya estamos viendo aquí que te va metiendo CSS porque quiere y esto ya está reprecutiendo la capacidad de carga de hecho vamos a hacer un ejemplo estamos cargando aquí y ahora mismo en una página que simplemente demuestre el título y el texto de ejemplo vamos a ver que consume de red y vemos que ya me está llamando a un archivo de CSS que son 83 kilobytes veo que ya me está llamando a este archivo de JavaScript que son 18.5 kilobytes que es verdad que no es mucho excesivamente pero bueno a mí por ejemplo sí que me acaba influyendo entonces por ejemplo en el función pues podemos utilizar un código que nos borra absolutamente todo el CSS esto no recomiendo hacerlo en proyectos que ya estén empezados porque lo que hará será borrarme absolutamente todo el CSS que te genere workpads entonces cuando yo vuelvo a cargar ya hemos que me ha cargado simplemente el logotipo de workpads que esto es lo que me está cargando porque lo tengo de fabicon el fabicon y la página por lo cual ya estamos optimizando muchísimo muchísimo más lo que sería la capacidad de carga de la prueba en página ahora bien, vamos a ver si es correcto ya hemos que me ha cargado simplemente el logotipo de workpads que esto es lo que me está cargando porque lo tengo de fabicon el fabicon y la página por lo cual ya estamos optimizando muchísimo muchísimo más lo que sería la capacidad de carga de la prueba en página ahora bien, ¿en qué nos puede ser útil todo esto? os pongo un ejemplo y estos son unos proving que para mí son totalmente maravillosos y puede que os ayude a alguno de vosotros para mí el único proving realmente imprescindible es el apas custom fill ya no se explico por qué, este proving os vale absolutamente aunque no estéis utilizando, aunque estéis utilizando un tema de otra persona pero es verdad que los ajustes los tendréis que hacer un tema extraer os recomiendo este proving también sobre todo para los que no sabéis tanto de código y aunque sepáis de código esto os facilita bastante la vida y os puedo poner un ejemplo tú puedes poner en estas páginas puedes poner campos personalizados entonces bien os explico varias cosas, bueno primero a mi otro proving que sí que me gusta es el de quitarme el editor de utemper hay gente que le guste mucho porque facilita mucho la tarea pero para mí a lo mejor es por la nostalgia o por estar acostumbrado pero me gusta muchísimo más el editor clásico lo veo que a nivel de bac cargan muchísimo mejor y me gusta bastante y bien estamos utilizando prácticamente el editor clásico vamos a hacer una cosa que se me había olvidado previamente que adentro del propio index puedes poner carga el contenido ya que estamos cargando el contenido del aware no me hace entrar tanto en hacer una barra de navegación o un footer no me ya dedica precisamente a eso en esta página pero lo digo simplemente para que entendáis cómo funciona por ejemplo una página de work es y qué cosas se pueden aplicar por qué por qué aquí por ejemplo ya no necesitaremos un yodo SEO con esto ya no necesitaremos un conjunto de distinto herramientas por qué por ejemplo podemos hacer que que si es una página yo lo que quiero es que me da una meta de descripción vale y puedes poner puedes hacer que te rellenen texto que te rellenen una otra señal que te rellenen absolutamente cualquier cosa de el back y esto lo puede reflejar dentro del front además con el otro proving que había comentado te meto aquí esto entonces cómo salía bien vale no metemos dentro del gd hicimos vale pues yo quiero que aquí me metas la meta de descripción entonces lo que va a ocurrir es que cuando te metas aquí y lo vuelves a cargar claro te metes en la meta de descripción pero en este caso la verdad que no rellenado ninguna meta de descripción aquí me sale la meta de descripción y entonces se puede poner se puede rellenar aquí nuestras metas se puede rellenar de una forma personalizada y esto para que os hagáis una idea te puede permitir rellenar y personalizar los JSON por la forma que tú deseis y que tú necesites es decir la personalización que te da WordPress utilizando simplemente WordPress como va y creando y realizando de más propio te permite tener pues bueno a ver lógicamente aquí esto es lo que es porque está prácticamente vacío pero te va a poder permitir hacer un seguimiento del rendimiento conforme tu implementación para comprobar si tu implementación va siendo correcta o no y en este caso bueno al rendimiento supongo que será bastante bueno porque realmente no hay prácticamente nada aquí falta una meta de WordPress que recordemos que era muy importante porque si ahora mismo hacemos un responsive sobre esto vamos a tener ciertos problemas con esto lo que hacemos es que los navegadores no tengan que interpretar como poner el viewport de nuestra página entonces bien una vez añadimos la meta de el meta viewport que básicamente le estamos diciendo que la van a hacer un 0 en todas las escalas para que se haga así el responsive realmente ir un poco más allá sobre esto ya sería un tema bastante más dentro de la programación lo importante es que este rame está bien por siempre si vemos aquí y metemos en el rendimiento vamos a tener un problema por cuestión de las extensiones esto es bastante importante vamos a poner un URL que no tenga extensiones vamos a ver tenemos un problema por cuestión de las extensiones esto es bastante importante cogemos un URL que no tenga extensiones compromos el rendimiento y ahora sí vemos un 100% de performance en este caso es por todas las extensiones que tengo yo que bajar el performance y bueno que hay una culpa de servidor pero tened en cuenta que el ordenador que estoy utilizando ahora mismo está gastando toda la run en hacer esta propia grabación está emulando un servidor mientras les tiro elizando yo esta prueba por lo cual bueno realmente el servidor porque lo que me estoy haciendo no sería el mejor ejemplo para hacer un análisis de Lighthouse en cualquier caso veis que por ejemplo hay un 100% lógicamente le falta contenido le falta la imagen le falta un montón de cosas pero se pueden inimplementando la buena forma de hacer un render y si no hay un render y si no hay un render y si no hay un render y si hay un 100% lógicamente le falta contenido le falta la imagen le falta un montón de cosas pero se pueden inimplementando las buenas prácticas desde la propia base y se pueden hacer básicamente todo tipo de implementaciones con respecto al JSON y respecto a lo que sea necesario me estaré preguntando toda esta chapa creo que estos conocimientos en cualquier caso van a servir para ir un poquito más allá simplemente estoy dando por decir algo así de alguna forma la puerta para ir alcanzando esos conocimientos extra que os pueden ayudar en cuanto a ser técnico Pero claro, me iré bueno Carlos, quiero aprender algo más práctico con respecto a, por ejemplo, lo que me está comentando los CMS, aunque es la clase de frameworks, por eso estoy metiendo los CMS de esta forma, simplemente para que veáis como por ejemplo un propio Warp Press que estéis acostumados a trabajar con él siempre. ¿Cómo se puede ir editando y cómo se puede ir cambiando? Y por cierto, os recuerdo que además aquí tenéis este famoso Htacces, y aquí por ejemplo sería donde haríais esas implementaciones tanto de robots. XT, aquí donde haríais el Siamap en esta carpeta. No voy a rellenar absolutamente nada del robots ahora mismo. En algunos casos, y esto me parece lo más importante de todas las dudas que suelen surgir respecto a Warp Press, a nivel de implementación y a nivel de querer hacer estos cambios o querer hacer ciertas pruebas, os voy a enseñar cómo bajar de un servidor una web propia y emularla en local, que esto, aunque no sea directamente deseo, si os permite hacer ciertas pruebas de implementaciones técnicas para SEO. Vamos allá. Pues bien, esto me lo preguntáis muchas veces, una de las aplicaciones más prácticas que veo para que podáis probar cualquier cosa a nivel de Apache, a nivel de cambiar de estilo, a nivel de incluso tocar código y experimentarlo, y probarlo es con una página real que probéis vosotros mismos. Así que os voy a hacer un ejemplo de cómo sería una copia de seguridad de una parte de una página web. Vamos a ver por ejemplo en un caso de Warp Press, y os enseño a migrar Warp Press en ningún tipo de plugin y hacerlo totalmente de tercero. Bien, en primer lugar, nos creamos un Warp Press en blanco, simplemente para tener una conexión con la base de datos, con lo que sea. Entonces por ejemplo, migración se llama. No es una migración SEO, porque va a ser una migración en local y no hay ningún problema. En primer lugar, nos tenemos que descargar todos los archivos de nuestro FTP, le tendríamos que dar a descargar. Yo lo voy a dejar descargando y ahora voy a coger los archivos. Entonces lo que tendremos que hacer es, nos metemos a la página de migración test. Da igual, todo esto lo vamos a perder. Y realmente no nos es necesario hacer ninguna implementación más. Ya tenemos, lo que sería un Warp Press totalmente limpio, empezando desde cero. Bien, lógicamente no nos queremos quedar con este Warp Press, pero simplemente lo he hecho para hacer el proceso de la miración mucho más sencillo. Nos encontramos ante dos situaciones. Primero es la cuestión de la base de datos y luego es la cuestión del código. Queremos que hacer una exportación de ambas cosas. En primer lugar, nos vamos a la página web que tengamos puesta. Nos metemos en phpmyadmin y cogemos toda la base de datos y nos la exportamos. Aquí por ejemplo, a base de datos se huele. Bien, aquí lo que nos puede pasar y además esto es para evitar todo tipo de problemas. Lo que tendremos que hacer será reemplazar el dominio que tengamos por el nuevo que hemos atendido. Vemos que tenemos un montón con un dominio. Entonces lo que tenemos que hacer es un reemplazo masivo de toda la versión completa que teníamos en nuestra web. A como se llama nuestra web de forma actual. Entonces hacemos un reemplazo masivo. Lo guardamos. En este caso pues ya tendríamos una base de datos preparada para nosotros. Vamos a hacer varias cosas. En primer lugar nos metemos en mysql.phpmyadmin. Es posible que nos venga por defecto phpmyadmin en larago. Entonces lo único que tenéis que hacer sería meterlos en mysql. Perdón, meterlos en larago. Darle atc a apps y veis que aquí yo tengo instalado phpmyadmin. Realmente sería tan sencillo como iros a phpmyadmin, la página web. Descargaros la última versión. Bien y nos encontramos que tenemos aquí el archivo de phpmyadmin. Sería reemplazar el nombre de esto de aquí por phpmyadmin quitando absolutamente toda la versión que haya y los lenguajes que haya. No hay problema de verdad porque además lo he descargado por todos los lenguajes. En ese caso simplemente sería enviar, decirle al extraer de aquí a aquí. Yo no lo voy a hacer porque ya tengo phpmyadmin y bueno no me quiero cambiar actualmente los archivos porque tengo una configuración propia. En cualquier caso, ¿qué se hace en este caso? Vale, nos metemos entonces, reiniciamos el larago y una vez lo reiniciamos vemos apodamente nos enváis a phpmyadmin. ¿Qué ocurre en phpmyadmin? En phpmyadmin tendremos absolutamente toda la pasadera de datos necesarias para esto. Encontraríamos la nuestra que se llamará exactamente igual que la hemos llamado al proyecto. Yo recomiendo una cosa que es contraditutiva que es seleccionar todas las tablas y eliminarlas. Esto no se os ocurre hacerlo nunca sin una copia de seguridad cuando estéis trabajando, cuando sean bases de datos que puedan tener importancia porque no existe control z en cuestión de bases de datos. Tenemos aquí migración y lo que voy a hacer va a ser importarme el archivo de SQL que tenía aquí. Le voy a continuar. Y realmente ya tengo la base de datos enviada. Ahora que falta, falta la parte de los archivos. Entonces me pongo la carpeta de migración por un lado y la carpeta de mis archivos por otro. Como veis es prácticamente igual. A lo mejor le tengo puesto un robot, le tengo puesto sign maps y demás archivos que me pueden afectar para el SEO. Bien, lo que hacemos sería irnos a Web Content y la carpeta de temas directamente la arrastramos. A mí por ejemplo estos temas no me interesan en absoluto. Los puedo eliminar sin miedo. Y pues le pongo el mío. Realmente no pueden afectar también los plugins y los uploads. Y si os dais cuenta ya tengo mi propia página de test que está totalmente en local. Aquí ya puedo hacer cualquier tipo de cambio, puedo hacer absolutamente igual que cosa. La base de datos tendrá el usuario que tenía antiguamente. En el caso por ejemplo de que no os acordéis de vuestro usuario contraseña os podéis meter en un web de users. Veis aquí el usuario y realmente vamos a cambiar la contraseña. Se pueden cambiar absolutamente la contraseña de todos los usuarios siempre y cuando se tenga acceso a base de datos. Vemos aquí en este marcha si nosotros cambiamos a la codificación de md5 que se está aquí podemos poner por ejemplo de contraseña un 2 3 4 que es una contraseña de más. Si nosotros nos metemos aquí podemos comprobar que si me meto en Carlos y pongo un 2 3 4 me va a dejar acceder. Entonces yo ya aquí puedo hacer absolutamente todo tipo de pruebas en las que por ejemplo puedo hacer una redirección. En cualquier caso pues no sé. Puedo hacer pruebas de redirecciones y por ejemplo todas las redirecciones de servidor pues se muevan a la home. Entonces bueno pues lo que podría hacer sería hacer una redirección de dominio en página. Y entonces podemos hacer una prueba en el access de access. Sin que están pruebas nos vaya a afectar realmente a nuestra página web normal porque porque todo lo que estamos aquí probando es en prueba y bueno pues podemos hacer estas pruebas y que nos meta migración. Estamos comprobando en este caso de que realmente esta redirección nos está dando un error. Entonces bueno pues aquí no ha sufrido absolutamente nadie porque. Porque bueno se pueden hacer redirecciones que tengan fallos sin ningún tipo de problema y se puede hacer cualquier tipo de implementación en la página. Si quieres hacer en la página se puede hacer cualquier tipo de cambio de estilos y realmente esto estaría solamente en local y pues no tendríamos que preocuparnos por la salud de nuestra página porque aquí de hecho podemos probar y descargar todo tipo de plugins que no sean que no sean algún problema. Podemos comprobar si webref a escache. Se va a ponerlo en los que ya por ejemplo en compatibilidades con el web de escache. Entonces podemos realmente hacer una ejecución de ambos de ambos plugins hacer pruebas de que un plugin nos afecte más o nos afecte menos porque cabe decir una cosa. Cuántos más plugins vamos metiendo en nuestra. En nuestra web. Podemos hacer la prueba comprobar con webref a escache comprobar absolutamente si podemos meter los dos plugins lo cual no es correcto pero bueno entonces en este caso podemos hacer una configuración de ambos y comprobar si nos va mejor si nos va peor hacer todo este tipo de pruebas o poner un ejemplo. Podemos hacer incluso actualizaciones y estas actualizaciones no tendrán ningún problema no repercutirán absolutamente nada debido a que estamos en un entorno local y este es el entorno correcto e ideal para hacer todo este tipo de pruebas en este tipo de entornos es donde se deberían hacer todo tipo de pruebas de poner un plugin de cambiar por ejemplo hacer una actualización y realmente si se va trabajando así y primero su prueba local antes de implementar en master decir lo que sería en producción pues sería lo ideal. Luego si se utilizase además GitHub y se utilizase en distintos entornos de producción pues sería muchísimo mejor pero como mínimo mínimo tienen que estar una versión de la web en local para hacer este tipo de implementaciones y este tipo de pruebas. De esta forma podemos comprobar y experimentar que es lo que nos ha generado por ejemplo lo que se ha generado v3cache y como realmente hace eso y por que por ejemplo pueden ser incompatibles por que al final tanto uno como otro no se están cambiando realmente el cache.