Como bien sabéis, una de las herramientas que más usamos es Excel. Al final somos una especie de analista de datos y siempre acabamos en algún momento abriendo un archivo Excel. No es únicamente este sector, es el mundo entero que depende de esta herramienta. Ella sea en finanzas, en todo lo que queráis, en algún momento tenéis que usar un Excel. Lo que va a hacer es que Excel no está pensado para gestionar grandes bases de datos. De hecho, abrir un archivo de más de un millón de líneas es imposible en Excel original y en Sheets, el equivalente de Excel de Google. El límite es un poco diferente, pero más o menos desde 500.000 líneas. Es diferente porque al final tenéis en cuenta las líneas, pero también el número de columnas. Un millón tampoco es poco, que es verdad, pero pensar que estas herramientas no están pensadas para trabajar con tantas líneas. Vale, tienen una capacidad de un millón, pero os deseo muchísima suerte si tenéis un archivo de un millón de líneas y le queréis aplicar un buscarube, una suma, cualquier tipo de fórmula. Si lo aplicáis en todas estas líneas, si tenéis suerte va a tardar, si no tenéis suerte y no tenéis un alrededor muy potente, básicamente el Excel os va a decir quién crees que soy, que esto no lo puede hacer yo. Es una herramienta que soporta un millón de líneas, pero que no está diseñada para funcionar con un millón de líneas. Otras desventajas. Primero, es que podemos romper un archivo sin darnos cuenta. Al final tenéis archivos con fórmulas por aquí, fórmulas por allá, no sabemos cómo funciona, hay condiciones que si hay un error me muestra una celda en blanco, me muestra un valor, o sea que vamos, es un caos y realmente si sin daros cuenta elimináis una celda, podéis romper completamente todas las fórmulas, pero no os dais cuenta, porque al final del resultado sigue ahí, que es un número que una cifra o lo que sea y cuando lo veis decir bueno al final me parece bastante lógico y después cuando empezáis a mirar todo es como no, este no tiene sentido porque esto, esto, esto, pero daros cuenta que un archivo no es que no funciona, sino que la lógica se ha roto por completo, es bastante complicado y muchas veces pasa que alguien no rompe y nos damos cuenta bastante después. Segundo, es lento para replicar un análisis, ¿a qué me refiero con esto? Imaginaos que estáis haciendo un análisis para un cliente, vamos a decir análisis del tráfico después de una migración, lo haces, no sé, sacáis datos de este console, de analytics por categoría, volumen de palabras claves, un poco todo y bueno ya habéis acabado con análisis y después tenéis que hacer exactamente lo mismo para otra categoría de esta misma web o otro cliente, pues tenéis que hacer todo el proceso desde cero, no hay manera de replicar un análisis dándole un botón en plan hazme lo otra vez o únicamente lo tenéis que volver exactamente lo mismo cada semana pues de lo mismo en Excel tenéis que seguir todo el proceso, es una pérdida de tiempo brutal al final del año, además es lento y lo menciona un poquito cuando hay muchos datos ¿vale? muchos datos, Excel no está diseñado para esto en 11 es, si tenéis suerte vais a esperar bastante, si no tenéis suerte nunca se va a ejecutar el análisis porque vuestro ordenador básicamente os va a mandar por ahí, os voy a decir no gracias y el Excel hasta luego y finalmente no se documenta nunca nada, o sea desde que llevo trabajando con Excel que es mi primera práctica básicamente en 2011 no he visto nunca un Excel documentado donde se especifica ¿vale? este Excel tiene esta función en esta pestaña tenéis tal fórmula que hace esto, o sea nunca lo que tenéis que hacer es recibís un Excel tenéis que mirar dónde están las fórmulas que hacen con suerte las fórmulas las entendéis ¿vale? que no siempre es el caso si alguien que ha hecho el archivo tiene un nivel bastante superior al nuestro final hay fórmulas que no entendemos ni lo que hacen así que eso es también gran desventaja del Excel luego lo abrimos tenemos que pasar tiempo a entender concretamente como función