Por suerte, decirlo esta función, esta formación ni existiría, es lseql que básicamente nos ayuda a apaliar estas desventajas del Excel. Empezamos con ¿Qué es lseql? ¿Qué es qué hace? Lseql es un lenguaje universal, estándar para extraer y analizar base de datos. Tenéis una base de datos que os represento con el punto 1, con un esquema que sería como columnas en un Excel, cuando tenéis los encabezados, pues tenéis como títulos, pues ahí tenéis los diferentes títulos, aquí tenéis un ejemplo de una base de datos de ser console, con click, impresión y tal, con algunos campos adicionales que nosotros ponemos como la extensión del dominio, si es seguro o inseguro y tal. Y después tenéis un código, vale la query, aquí que os permite analizar esta base de datos y cuando lo ejecutáis acabáis con el resultado de este análisis. En este caso lo que les estoy pidiendo es que me devuelva una lista única de extensiones de mi base de datos. Entonces tengo mi base de datos inicial, después tengo la query y cuando ejecuto la query pues me devuelve un resultado que al final pago es una extracción, un análisis de mi base de datos, iniciarla. ¿Cuáles son las ventajas del SQL teniendo en cuenta lo que hagamos de decir con Excel? Primero, muy rápido, especialmente si usáis servicios cloud, vale online, el más conocido siendo Google BigQuery que es el que usamos de hecho en Nidigoo. Aquí tenéis un benchmark y el tiempo de ejecución promedio para un terabyte de datos, un terabyte pues si no sabéis es 1000 gigabyte, o sea es con muchos datos y aquí veis que estamos entre media, entre 8 y 20 segundos. Si intentáis únicamente hacer un más uno, empezáis con la primera línea un 0 y aplicáis un más uno sobre un terabyte de datos en Excel, os deseo muchísima suerte porque primero ellos va a poder abrir un archivo ni va a poder llegar a tantas líneas y segundo aunque pudiese vuestro ordenador os va tranquilamente a mandar por ahí, es imposible hacerlo y esto en 20 segundos lo hace porque es un lenguaje que está pensado justamente para gestionar tantos datos y le agregamos a esto. La potencia del cloud que al final es un ordenador muy potentes, industriales pues al final es muy rápido y os digo que un terabyte de datos en local también lo podéis hacer, sería un poco más tarrao pero se puede sin problema. También la curva de aprendizaje ¿vale qué pasa? Que ahora hay un lenguaje, de hecho todos que son bastante de moda que es el Python vale el JavaScript. El Python primero es algo que he decidido aprender por mi cuenta y que me sirve, es muy versatil podéis hacer muchas cosas podéis desarribar páginas, pueden analizar datos, extraer datos, o sea hay muchas posibilidades pero el problema es que no le tenéis que dedicar una hora, dos horas y ya está, es bastante a largo plazo, muchas horas metidas para llegar a un nivel de, digamos de autosuficiencia donde podéis más o menos hacer lo que queráis con este lenguaje. El SQL le metéis un par de horas y ya podéis hacer sin problema los análisis que os van a cubrir, bastante, o sea unos análisis que serán bastante útiles vale no únicamente hacer una suma y ya está ¿vale? Es la curva de aprendizaje de SQL es bastante más fácil que la de Python o JavaScript por ejemplo. También es el lenguaje universal yo le he comentado un poquito de las bases de datos ¿vale? Estáis trabajando con un cliente vale para un análisis después queréis aplicar el mismo análisis a otro cliente pues si los dos tienen una base de datos sin problema podéis replicar el análisis no tendréis que volver a hacer todo desde cero porque este lenguaje es muy probable que sea compatible con las bases de datos del cliente A y del cliente B. También gran ventaja para mí es que en SQL se para los datos y análisis ¿qué pasa? En Excel tenéis un archivo ¿vale? Vamos a suponer que tienen una sola pestaña con datos ¿vale? Pero estos datos no sabemos si son los datos originales o si también provienen de formas que hemos aplicado o sea no sabéis todo mezclado ¿vale? En SQL tienen por un lado la base de datos por otro lado el código ¿vale? El análisis y finalmente obtenemos el resultado. Así que veis que el análisis y los datos están completamente separados y eso nos da mucho más claridad ¿vale? Sabemos que el resultado es el resultado no hay aquí una mezcla de un poco de un poco todo y la verdad es que nos ayuda bastante es mucho más claro limpio todo. Y también bueno ya la he comentado pero quiero insistir un poco sobre este punto el tamaño o la cantidad de datos que podemos gestionar. En el Iligo tenemos una base de datos de SQL que contiene 315 millones de lineas. Si yo lanzo una query sobre esta base de datos tardará como mucho 10 segundos en devolverme el resultado. En Excel suponiendo que pudiéramos abrir el archivo de 315 millones de lineas la verdad es que no quiero saber en cuánto tiempo nos devolvería el resultado de cualquier fórmula que aplicaríamos sobre estos datos. Y finalmente el SQL se puede usar también en wellsheets ¿vale? Hay una fórmula que se llama query que os he puesto un ejemplo donde podéis usar no es código SQL es CDOSQL es decir que hay unas diferencias pero también lo podéis usar directamente ahí. Es una fórmula que os aconsejo bastante que la miréis porque es una de las más complejas en el sentido que si no sabéis de SQL os va a costar mucho pero al final de esta formación ya podéis usarla un poquito ya veréis y la verdad es que ahora va bastante llenpo ¿vale? porque a veces tenemos nuestros datos en Excel y queremos aplicar una lógica no podemos estar un poco siempre están trabajando con SQL ¿vale? Se le está de esta flexibilidad de poder usar este código en esta fórmula de verdad es que nos permite trabajar de gran más deficiente.