Vale, el where son las lógicas, ¿vale? los filtros que queremos aplicar a nuestros datos. Ya hemos visto este ejemplo donde yo quiero la suma de clicks, el total de clicks, veis aquí, pues los sum clicks as clicks, porque otra vez no me vale ver con un nombre medio raro, from el nombre de mi base de datos, where country igual a mex, ¿vale?, donde el país es igual a México, hasta ahora a ver otro mundo. Algunos detalles, primero veis que el mex está ahí con comillas, muy importante si estáis con una columna de texto, si estáis con una columna de texto se tiene que poner así, si estáis con una columna de datos numéricos, como sesiones, z's y conversión, no lo tenéis que indicar, no tenéis que poner las comillas, el comillas al final es por indicar que estamos filtrando una columna que contiene textos. Existen muchas condiciones que podéis aplicar aquí, al final es una condición, es el bloque genérico de condición, podemos tener que contenga texto, que empiece, que acabe, o sea muchas opciones, os voy a explicar aquí los tres más comunes, hay condiciones mucho más avanzados en base a expresión regular, en base a fecha, pero en esta formación otra vez es una introducción y os voy a explicar los tres más comunes, que en mi caso me cubre el 99% de mis casos, así que claro que para una introducción es más que suficiente. Primero que una columna sea igual a un valor, o sea otra vez bien le hemos visto, le he lejé un par de ideas positivas, donde pongo where country igual a mex, ¿vale? así, ahí, no hay del otro mundo. En caso que sea igual a uno de los valores de una lista, podéis usar aquí el in y entre paréntesis las diferentes opciones. Aquí quiero la suma de clicks desde México y España. Entonces aquí indigo que el país sea o España o México y veis aquí que el total es de 186, cuando el ejemplo anterior que tenía únicamente México es de 154. Entonces aquí los números cuadran bastante con la logica que acabo de indicar. Podéis indicar obviamente más opciones y si otra vez, si son números, pues no tenéis que poner las comillas, si no son números, tenéis que ponerla para indicar que son textos. Para contiene, ¿vale? podemos usar esta estructura. Ahí veis el page, ¿vale? el nombre de la columna, like y después entre comillas por ciento, 60%, ¿vale? eso significa que contenga 60. El por ciento es como un comodín, ¿vale? es decir, nada o lo que sea, ¿vale? Entonces aquí está diciendo algo, 60, algo. Entonces que contiene 60 básicamente. Puede ser el 600 en números romanos, 6.000 en números romanos, 1.560 en números romanos, o sea, lo que sea. Si quisiera que acabase en 60 pondría por ciento, 60. Para que empiece con 60 sería 60 por ciento, ¿vale? El por ciento es el comodín, ¿vale? ¿Significa? ¿Puede haber algo? o no. Entonces cuando oponéis por ciento, 60%. Es decir, contiene 60. Podéis combinar obviamente condiciones. Me alegro, por ejemplo, aquí queréis que la página contenga 60 y que el país sea o España o México, pues aquí indicáis page like. Lo que hemos visto, por ciento, 60%. End country in next esp, ¿vale? En caso que queráis una de las dos opciones, pero que aquí queremos que las dos se cumplan, si queréis únicamente una o la otra, en vez del end, usáis el or, ¿vale? que es el o en inglés. Y podéis aplicar lógicas a columnas no seleccionadas, que es lo que estamos haciendo desde el inicio también. Es decir, aquí estoy aplicando una lógica a la columna country y en el resultado no aparece, aparece únicamente la columna click, ¿vale? Eso tiene bastante sentido porque muchas veces queréis aplicar lógicas a columnas que después ya no os interesan con la lógica, ya está aplicada, ya está. En Excel muchas veces lo que hacemos es que tenemos columnas extra y las usamos para aplicar lógicas, ¿vale? Pero realmente al momento del análisis ya no nos hace falta, ¿vale? Y eso también es la gran metaja del SQL. Recuperamos el dato que nos interesa, pero todas las columnas donde se han aplicado las lógicas pues ya no están porque no nos hace falta, ¿vale?