El Group B es el equivalente de la tala dinámica en Excel. Aquí queremos el tráfico, las impresiones por país. Queremos el top 5, los países donde los números romanos aparecen más. Seleccionamos las columnas, y después os explicaré por qué hay un sum aquí. Pero primero seccionamos impresión y el país, que son las dos columnas que nos interesan. Después el front, que va a ser datos, el Group Buy significa que los datos se tienen que resumir por país. Yo no quiero que me pongas todas las líneas donde tengo datos para México. Yo quiero que me digas el total de las impresiones que México tiene. Con la 6 esto, que es lo mismo que en Excel, es una tala dinámica, os va a pedir qué operación matemática queréis aplicar a las columnas, una suma, un promedio, mínimo, máximo y muchas opciones. Aquí es lo mismo. Rezumeme esta tabla por país y me sumas las impresiones por país y me dices cuáles son los países que tienen más impresiones. Entonces veis aquí, suma de impresiones as impressions, como antes, porque se pone as impressions porque si no, el nombre que devuelve el sistema es medio raro, el país, de las bases de datos, agrupas por país, ordenas por impresión de mayor a mayor y me lo limitas a 5. ¿Con qué acabo? Acabo con una tabla con los 5 países más importantes en cuanto a impresión en las bases de datos que estoy analizando. El group by se pone entre el where y el ordered by. Acordaos, el orden se importa si me ponéis el group by y después el ordered by no tiene sentido, porque no tiene sentido otra vez. El código se lee de arriba hasta abajo, por lo tanto, si intentáis ordenar un resultado cuando todavía os falta el group by, pues realmente no tiene sentido. Otra vez el orden se importa. Y tenéis en caso de group by siempre tenéis que aplicar una función matemática, ya sea mínimo, máximo, promedio, suma, muchas veces es la suma que queremos hacer, pero bueno, dependiendo de vuestro caso, pero si no, no va a funcionar. No puedes hacer un resumen, una tabla dinámica si no indicáis una función matemática que se tiene que aplicar a las otras columnas numéricas.