Ahora vamos a ver unos conceptos un poco más avanzados del SQL, pero que vais a ver que son muy útiles y tampoco son muy complejos porque se parecen bastante a conceptos de Excel que ya conocéis y tal vez ya domináis. Lo que más veas es que muchas veces tenemos datos de varias fuentes, datos de crawl, datos de visitas, datos de logs, datos de venta, de search consoles, muchas fuentes diferentes que tenemos que analizar. No siempre tenemos todo en una misma tabla unificada con todos nuestros datos. Así que cómo haríamos realmente para una tarea más o menos sencilla que es queremos identificar las páginas que generan más negocio para un cliente o para un proyecto. El proceso en Excel como lo haríamos en Excel, el proceso realmente no es tan complicado, estaría exportando los datos de URLs indexables desde un crawl, vos, criming frog o la herramienta que estáis usando, porque una URL que no es indexable no puede generar tráfico orgánico por definición. Haríamos lo mismo desde nuestro CRM para la parte de venta por ejemplo y funcionaríamos estos datos en Excel con un buscar V, típicamente. Sé que me vais a decir, pero en Google Analytics no tenemos los datos de venta, si, pero no en todos los proyectos, yo llegué a trabajar con la tabla en agencia con muchos proyectos que no tenían los datos de venta en Analytics que están en otra herramienta y en mi empresa actual tampoco es el caso, así que no hay que dar por hecho que siempre tenemos ahí todos los datos. En buscar V, por si no lo conocéis, es la funcionalidad de Excel que nos permite realizar esto. Tengo una tabla con datos, tengo otra tabla con otros datos y al final las quiero fusionar usando una clave, aquí tenéis un ejemplo súper simple, tengo una tabla con básicamente el nombre y el mercado de mis vendedores, otra tabla con las ventas y el bonus asociado, y aquí lo que hago es, en función de la información que tengo en mi primera tabla, voy a agregar las columnas adicionales de las otras tablas, fusion de datos de toda la vida que seguramente en Excel, si no la habéis hecho todavía, lo vais a hacer y de hecho si os tuviera que aconsejar qué fórmula de Excel tengo que dominar si o si es esta porque realmente es la que casi más vais a usar. En SQL, el join es requerente del buscar V pero con el más potente, para explicar un poco lo que hace, voy a usar un informe que tal vez ya habéis visto que es el informe de coincidencia de palabras claves de Semrush, este informe que hace indicáis, dos dominios, aquí he puesto dos e-commerce especializados en el mundo Apple español, bueno españoles, Magníficos y Catwin, y qué pasa, que hace Semrush es ponéis los dos dominios, os saca las palabras clave del primero, palabras clave del segundo y os indica de manera visual la competencia que se hacen entre ellos en base al porcentaje de palabras clave que tienen común, veis aquí en Catwin en verde tienen palabras claves, unas que son únicas, Magníficos no están en esas palabras clave, otras que tienen en común con Magníficos y están las que quedan, que son las de Magníficos donde no está Catwin, tiene bastante sentido dado que estos dos e-commerce venden una parte, venden lo mismo, no todo el cadálogo pero en MacBook hay y tal, tiene bastante sentido que una parte esté en común, que por cierto cuando estáis en un informe de Semrush y tenéis ahí la lista de competidores, básicamente lo que hacen es intentar encontrar webs donde el porcentaje de palabras clave en común es más alto, así funcionará esta definición de competidores en 6 tricks y tal, es lo mismo. ¿Cómo funciona detrás de final este informe y cómo se construye? Pues básicamente tienen una base de datos para Magníficos con sus palabras claves, sus posiciones, tienen exactamente lo mismo para Catwin, palabras claves, posiciones y funcionan todo esto para tener pues esta palabra clave, posiciones Magníficos, posiciones Catwin, esta posición tal tal, habrá unas palabras claves donde aparecen los dos, ahora la palabra clave es donde aparece uno de los dos y básicamente ese informe se os presenta así, detrás a final hay bases de datos que se fusionan para mostrar a osla de manera simple y que lo podéis usar básicamente. Cuando hacéis un join en SQL y ahí vais a reconocer otra vez los dibujos de Semrush, tenéis tres opciones, el left join lo que hace es que os va a devolver únicamente las palabras claves de la tabla izquierda, subiendo que la tabla izquierda sea Magníficos, si hay a derecha Catwin, si hacéis un left join es básicamente decirle a Semrush que es una opción que tenéis de hecho en el propio Semrush, también todas las palabras claves de Magníficos, ¿vale? En algunas de estas estará Catwin también, en otras no. Si hacéis un inner join lo que estáis pidiendo es únicamente las palabras claves donde están tanto Magníficos como Catwin, las palabras claves donde están compitiendo completamente estos dos portales, dado que otra vez son dos del entorno Apple, seguramente vamos a encontrar ahí todo lo que se tiene que ver con MacBook, todo lo que se tiene que ver con iPad, iPhone y tal, ¿vale? Y el full auto join es donde estamos pidiendo todas las palabras claves de los dos portales que es lo que devolve por defectos en Rush, ¿vale? unas palabras claves donde compiten los dos, una donde está únicamente Magníficos y una donde está únicamente Catwin, ¿vale? Así que al final con este informe de palabras claves de Semrush podemos más o menos entender cómo funcionan los join en SQL, ¿vale? Ahora si queremos hacer nuestro propio join, ¿vale? Revesando al ejemplo que os he dado antes. Aquí indicamos las columnas arriba, ¿vale? Es la parte select que queremos, las columnas que queremos conservar. Veis que aquí pongo a punto visits, ¿vale? y b punto sales, a y b hacen referencia a las dos tablas que estoy usando, ¿vale? Tengo una tabla de analítica, tengo una tabla de venta, ¿vale? y veis que cuando la selecciono from analytics, después pongo una a, ¿vale? Eso significa que está dando un apodo a una de mis tablas y en la parte select cuando selecciono una columna tengo que indicar en qué tabla SQL puede encontrar esta información. O sea, estoy diciendo coge las visitas de la tabla A, las ventas de la tabla B, ¿vale? y me das los resultados y cuando hacéis un join, ya sea un left, un right, un outer o un inner, siempre tenéis que indicar la clave, ¿vale? Tenéis que indicar, ¿vale? Tengo estas dos tablas, yo te estoy pidiendo la información, esta información de esta tabla, esta información de esta otra tabla, tenéis que indicar, pero tú piensas que esta columna de esta tabla y esta columna de esta tabla es la misma información y así puedes al final fusionarme los datos, que es más o menos lo mismo o sea lo que hacemos en el buscarube, ¿vale? y aquí lo indico al final que es, ¿vale? indica es ahí en el on, indrevalentisis, el a.url igual b.url, le estoy diciendo que la columna url de la tabla A y la columna url de la tabla B es la misma información y usando estas columnas como clave me va a poder fusionar la información y así se hace el join en SQL. Y aquí os lo recuerdo porque extremamente lo más importante es agregar un apodo a nuestras tablas para después explicar al SQL o sea indicar al SQL el código dónde tiene que ir a buscar la información, ¿vale? porque podéis tener también casos donde tenéis dos columnas en las dos tablas que tiene el mismo nombre, entonces si no lo indicáis me va a decir no sé muy bien dónde buscar, ¿sabes? Vamos a usar otro ejemplo, ¿vale? en Ligot tenemos dos bases de datos de WSG, ¿por qué tenemos dos? porque en función de los datos que pedís por la API os va a devolver más o menos datos, de hecho. ¿Qué pasa detrás? es que básicamente si pedís únicamente el total de clicks pues tenéis una sola línea con el total de clicks y ésta, ¿vale? si agregáis la dimensión url, pues si tenéis 10.000 url vais a tener 10.000 líneas, si agregáis la fecha y está viviendo un mes pues vais a multiplicar por 30, 300.000 y tal y tal y tal y tal y tal y básicamente el sistema de Google funciona que intenta devolver vos una respuesta, bueno un resultado en menos de 10 segundos, ¿vale? que no es que la API no se esté ahí colgando y que también para ellos no consuman demasiado recursos, entonces si pedís mucha información, la información que os va a devolver no será completa, ¿vale? por eso de hecho en Dada Studio tenéis dos conectores diferentes para hacer un sol, una para url, otra para para clave. En el segundo siempre hay menos información porque como agregamos la palabra clave es hay muchas más líneas, ¿vale? nosotros tenemos dos bases de datos diferentes, una con el tráfico por url básicamente, o sea tráfico impresiones y tal y otra donde agregamos más dimensiones, así en función de lo que estamos analizando pues podemos usar una o la otra, ¿vale? y pues si quisiéramos comprobar lo que os he acabado de decir usando nuestras dos tablas lo podríamos hacer exactamente así, veis aquí pido la suma de clics de una tabla, la suma de clics de la otra tabla, ¿vale? aquí indico la primera, ¿vale? la fuente de datos de mi primera tabla, después hago un left join, ¿vale? en la otra, después indico, ¿vale? que a punto page igual b punto page, ¿vale? que en las dos tablas tengo esta información y aquí lo he filtrao por una sola página que nos voy a indicar obviamente pero una página para que no me devuelva ahí 50 mil líneas y veis que hay una diferencia bastante importante entre el total de clics de la tabla a y de la tabla b, ¿vale? que es bastante lógico en base a lo que os acabo de decir. Esta aplicación obviamente no es lo más interesante pero lo que podéis hacer por ejemplo es comparar si tenéis una tabla con los datos de SEO o de la tabla con los datos de SEM por ejemplo pues comparar el resultado SEO-SEM y tal vez detectar las páginas que tienen mucho trafico en SEM, hipopo en SEO o mucho en SEO, hipopo en SEM para que afine los dos departamentos puedan hablar y que pues uno de los departamentos puede atacar también la URL, si es el elevante donde está generando mucho trafico de tal vez muchas ventas, el otro departamento y al final el proyecto se vaya para arriba básicamente.