Hola, qué tal? Soy Paula, content manager en VIXEV GENCY y en esta lección vamos a ver en qué consiste el inbound marketing y cómo ponerlo en práctica. Así que ya veis, vamos a aprender qué es el inbound marketing, los conceptos básicos que tenemos que saber antes de ponerlo en práctica, la diferencia entre inbound y outbound, los beneficios que tiene el inbound y los cinco pilares, ¿vale? Y veremos cada uno de los pilares detalladamente para ver cómo poner en práctica una estrategia de inbound. Entonces empezamos por el principio, ¿qué es inbound marketing? Antes de nada hay que tener muy claro un error que se suele cometer cuando se piensa en inbound marketing y es este, pensar que es lo mismo que content marketing, ¿vale? Es hora que tienen muchas similitudes pero que no es lo mismo para nada. De hecho, en las lecciones anteriores vimos exactamente qué consiste el content marketing. El inbound es una parte mucho más estratégica, ¿vale? Es mucho más global. Digamos que el content marketing es una herramienta que tiene el inbound para poner en práctica sus estrategias. Pero vamos a verlo con un vídeo que es muy claro, la verdad, y vamos a ver exactamente qué consiste el inbound marketing. ¿Sabías que puedes duplicar el número de lids cualificados para tu empresa en tan solo un año? ¿Te preguntas cómo? La respuesta está en el inbound marketing. ¿Quieres saber de qué se trata? El inbound marketing utiliza diversas técnicas no intrusivas que te ayudan a 1. Incrementar el número de visitantes de tu web. 2. Conseguir que estos visitantes se convierten en lids para tu empresa, es decir, en contactos con los que puedes mantener una relación a largo plazo. Suena bien, ¿no? A partir de aquí, entran juego la automatización del marketing. Cada lid recibe información específica para que conozca tu compañía y se acabe convirtiendo un cliente. Este concepto fue creado en 2005 por Brian Halygan y Darme Sha, que lo plantearon como una alternativa al outbound marketing, una técnica intrusiva que interrumpe el usuario constantemente y sin su consentimiento. El inbound marketing, en cambio, pone en marcha acciones amigables que le atallen hacia tu empresa de manera natural. ¿Y cómo funciona? Se organiza en torno a 5 pilares. 1. La atracción del tráfico. A través de técnicas como el marketing de contenidos, las redes sociales o el SEO, se conduce al usuario a tu web. 2. La conversión. El usuario encuentra contenido de su interés y te deja sus datos para seguir recibiendo información. Tu empresa comienza a generar su propia base de datos. 3. La automatización del marketing. Con técnicas como Lin Norton y Lin Scoring, puedes entregar información relevante al usuario según sus necesidades, de forma automatizada y teniendo en cuenta sus respuestas. Así podrás hacer llegar tus ofertas comerciales cuando el usuario esté preparado para ello y generar más clientes. 4. La fidelización. Con el inbound marketing también puedes trabajar la fase post-venta y conseguir no solo clientes, sino verdaderos embajadores de tu marca. 5. El análisis. El inbound marketing también permite medir el éxito de tus acciones. Puedes mejorar día a día los resultados de tu estrategia. El inbound marketing es la estrategia y el content marketing es la técnica que se utiliza en el inbound para traer tráfico. Ahí está la diferencia entre uno y otro. Ya tenemos todo el background de lo que es el content marketing y vamos a ver ahora exactamente en qué consiste el inbound. Pero antes de nada, tenemos que dejar claros algunos conceptos del inbound marketing. Y eso lo veremos en la siguiente lección.