En esta lección vamos a ver algunos conceptos que necesitamos tener muy claros antes de empezar a profundizar sobre Limbaugh Marketing. Por un lado tenemos estos 2, MQL y SQL ¿Vale? ¿En qué consiste? Tenemos el MQL que es el Lead Qualificado para Marketing ¿Vale? Es un contacto que ha interactuado con nuestro contenido pero que todavía no está listo para recibir una llamada del departamento de ventas o una oferta ¿Vale? Es un Lead que todavía está muy frío digamos en unas etapas muy tempranas de todo el proceso de su customer journey ¿Vale? Antes de llegar a la oferta o de llegar a una llamada directamente del departamento de marketing. Por ejemplo, la descarga de un ebook o una plantilla sería algo que podemos catalogar como un MQL, es decir nosotros le ponemos un ebook o una plantilla de una herramienta, etc. Lo que queramos de descarga le pedimos sus datos y eso es un Lead ¿Vale? Un Lead es un registro ¿Qué pasa? Que este registro lo catalogamos todavía como cualificado de marketing, es decir aún no pasa al departamento de ventas porque se ha descargado un ebook. Todavía nos falta mucha información de esa persona antes de decir qué quiere de poder ofrecerle la oferta que necesita. Después tenemos el SQL que es y ya sería un contacto que demuestra un interés mucho más legítimo en adquirir el producto o servicio y en este caso estaríamos hablando por ejemplo de solicitar una demo, de solicitar una consultoría, gente que ya está como en las últimas fases del customer journey y que en realidad alguien que solicita una demo ya está dudando entre uno o dos productos pero en realidad le gusta también el nuestro ¿Vale? O sea que ya tiene toda la información necesaria, ya sabe incluso en qué consiste nuestro producto simplemente quiere ver ya cómo funciona, o sea que esa persona es muy interesante para nosotros y ahí sí que ya el departamento de ventas le puede llamar o nosotros hacerle una oferta directamente a través de email. Imagínate que veremos luego cómo podemos trabajar con estos dos perfiles ¿Vale? Pero que sepáis que existen estos dos perfiles un MQL que sería el registro que todavía no está cualificado y que tenemos que trabajar todavía el SQL que ya está mucho más trabajado y que ya le podemos empezar a ofrecer una buena oferta. Tenemos estos otros dos conceptos el LeadNurduring y el LeadScoring ¿Qué sería cada uno de ellos? Bien el Nurduring es la técnica de automatización del marketing para educar o madurar un Lead y convertirlos en clientes, es decir tenemos ese MQL y cómo hacemos que se convierta en SQL con LeadNurduring le vamos ofreciendo diferentes contenidos educacionales hasta que llega el punto que nosotros nos interesa para convertirlo en SQL ¿Vale? Cuando ya es un cliente a estas personas se les pueden enviar Crosseling se le pueden enviar AppSelling por ejemplo una persona que tiene con nosotros un antivirus básico le podemos ofrecer un antivirus premium ¿Vale? o un software básico pues un software premium herramienta lo mismo básico premium ¿Vale? por ejemplo el Crosseling pues alguien que se ha comprado unas zapatillas de running le podemos ofrecer un pantalón de running o un pantalón y una camiseta una oferta que sea interesante para esa persona en base a lo que haya comprado eso sería el Lead Nurduring y después tenemos el Scoring el Lead Scoring ¿Vale? clasifica a los leads para poder aplicarles cadenas de Lead Nurduring efectivas dependiendo de si el contacto Lead cumple con determinados criterios establecidos por la empresa o no. Esto que quiere decir pues mirad nosotros cuando tenemos tenemos un registro es decir un Lead lo que tenemos que hacer con esa persona es saber en qué punto está exacto el costumer journey ¿Vale? y eso como lo podemos saber pues a través del Lead Scoring el Lead Scoring lo veremos más en profundidad pero para que os hagáis una idea nosotros según como esa persona interactúe con nuestro contenido le podemos ir dando puntos incluso las herramientas de automatización del marketing todas lo permiten hacer así entonces tú por ejemplo decimos vale pues esta persona pues imaginaos acaba de descargar un vale descuento de mi tienda de productos para mascotas pero yo no sé si esa persona tiene perro o no tiene perro imaginaos si a mí lo que me interesa es que tenga perro porque mi producto estrella es el pienso para perros bueno pues cómo puedo hacer pues antes de empezar una cadenada de nurturing empezar a educar esa persona de manera así boom sin saber que entregarle lo que podemos hacer es cualificarlo con el Lead Scoring ¿Cómo? pues le vamos entregando diferente contenido imaginaos que le enviamos un email en el que le decimos oye los mejores trucos para mantener bonito el pelo de tu perro vale si esa persona abre el email es que tiene perro claramente porque si tiene tortugas te digo que no va a abrir no lo va a abrir o por menos no está nada interesado ni él ni nadie su entorno tiene perros y si esa persona además lo lee pues está todavía más interesado vale o sea que a lo mejor si lo abre le podemos ofrecer dos puntos y si lo lee le podemos ofrecer cuatro puntos imaginaos de esta manera con el Lead Scoring podemos si entra en mi página de contacto pues oye este Lead está interesado está interesado en contacta conmigo aunque no haya dado el paso le puedo dar más puntos también vale para evaluar cuál es el conocimiento que tiene de mi marca le podemos ir dando puntos y se los podemos ir restando luego lo veremos más en profundidad pero para que veáis Lead Nurturing y Lead Scoring ¿Qué va antes la pregunta del millón por dónde empezamos? bueno pues lo normal es empezar por el Scoring primero tenemos que cualificar ese registro para después ofrecerle un Nurturing que sea valioso para esa persona vale si nosotros empezamos a enviarle emails sin tener en cuenta imaginaos una persona que no interactúa con nuestro contenido desde hace meses ¿Por qué le voy a seguir enviando emails? si eso me perjudica a mí como reputación de email si yo envío a un mogollón de gente de la base de datos y nadie me lo abre mis tasas de apertura son muy bajas o mis tasas de clics son muy bajas los gestores de emails si ven que enviamos emails y que muy poquita gente lo abre nos pueden acabar pasando para la bandeja de spam vale entonces primero siempre empezar por el Scoring cualificar ese Lead ver en qué punto está y después empezar con el Nurturing y ofrecerle exactamente lo que quiere porque si una persona como el ejemplo anterior tiene perro le va a interesar el contenido de perro si tiene tortuga y de tortuga y ya que la hemos liado y no solo hemos preguntado cuando hemos recogido el registro o a lo mejor no nos parecía relevante para el contenido que le estábamos ofreciendo o por cualquier motivo no tenemos ese dato todavía porque después veremos no tenemos que pedir todos los datos en un primer formulario vale lo veremos después pero esta es una manera de seguir trabajando ese registro vale así que hasta aquí esta lección seguimos profundizando un poquito más en el Inbound Marketing en la siguiente lección