Hola, ¿qué tal? Pues vamos a ver ahora cuáles son las diferencias entre el inbound marketing y el outbound marketing, ¿vale? Aquí tenemos una tabla comparativa entre los dos. El outbound marketing podemos decir que es básicamente, imaginaos, esa publicidad que se hace a todo el mundo. Las vallas publicidades en la calle, los anuncios en televisión, en la radio, o sea, son anuncios que se hacen de manera muy dispara y sin segmentar a la gente, ¿vale? Y el inbound está mucho más enfocado a redes sociales, a blogs, a descargables. Vamos a ir viendo una de las diferencias. Por una del inbound atrae a usuarios interesados, ¿vale? Es decir, ellos acercan a ti como a través del SEO, por ejemplo. Y el outbound interrumpe a los usuarios, o sea, yo no busco nada, yo estoy navegando por mi periódico digital y de repente me llega un anuncio de algo, un pop-up, de algo que yo ni me interesa. Eso es la principal diferencia, pero hay muchas más. El inbound marketing está centrado en los intereses del usuario y el outbound está centrado en los del producto. Es decir, en el inbound nosotros lo que hacemos es dar la información de valor a la persona y el outbound lo que hace es básicamente se centra en cuáles son las características y cualidades del producto en sí. El inbound está más centrado en redes sociales, medios digitales en general, blogs, los descargables, mientras que el outbound lo que os decía antes, medios tradicionales, televisión, radio, prensa. El inbound crea contenido de valor para cada etapa del customer journey, es decir, yo ataco, le ofrezco contenido de valor a cada usuario en el momento justo. Y el outbound lo que hace es utilizar el mismo mensaje para todos los usuarios, sin diferencia de en qué momento se encuentra en su customer journey, en su camino hacia la compra. El inbound trabaja las llamadas esperadas, las newsletters, los posts de blog. En el outbound no, son llamadas inesperadas, frías, en el spam, los anuncios en páginas como los pop-ups y los banners o los anuncios de radio y televisión. El inbound en general genera mucha confianza porque es algo que yo he ido a buscar, que me aporta información, que me aporta valor y el outbound no. Genera desconfianza y rechazo porque me estás vendiendo tu producto que ni siquiera me interesa ni te conozco a ti o te conozco muy poquito y está siendo muy agresiva la venta. Entonces, ¿cuáles son los beneficios del inbound? Si nos preguntamos qué es mejor el inbound o el outbound, no hay ninguna duda, ¿vale? O sea, lo hemos visto con todo el marketing de contenidos, lo vamos a ver ahora todavía más con el inbound. El inbound es el mensaje justo a la persona justa en el momento justo. El outbound no trabaja esta misma técnica, ¿vale? Por lo tanto, el inbound tiene muchos más beneficios. Mirad, por un lado, potencia la captación del it de manera orgánica, es decir, de los registros de manera orgánica. Yo genero un contenido de valor y la gente entra en ese contenido de valor y de forma natural le ofrezco un descargable que para esa persona es muy útil y necesario. Entonces, es de manera de manera muy fácil y de manera orgánica, gracias al posicionamiento SEO, gracias a que se comparte ese contenido de valor entre la gente, gracias a las diferentes técnicas que hemos visto y que vamos a ver, es muy sencillo que es conseguir registros de forma natural. Convierte leads en clientes de forma automática. ¿Por qué? Porque nosotros lo que hacemos es la automatización del marketing, ¿vale? Nosotros ponemos un descargable imaginados en un post de blog que está posicionado bien por SEO, está bien posicionado en Google. Perfecto. Y nosotros ponemos un descargable, un ebook descargable. Y ese ebook descargable, lo primero que hace es activar una automatización. Le lleva un email de bienvenida, toma tu ebook, después ya sabemos en qué punto está del costumer journey, sabemos lo que le tenemos que ofrecer luego. Imaginaos que estamos en una fase muy temprana del costumer journey, le podemos ofrecer ir educándola hasta que llega a consideración ofreciéndola después herramientas, más ebooks, más contenido de valor, ¿vale? Luego lo podemos enviar a un webinar. Depende de cómo tengamos marcado ese costumer journey y cuáles sean los intereses de cada persona, nosotros podemos ir educando a esa persona de manera automática, generar una automatización que se queda ahí. Entonces, eso lo que hace automáticamente es trabajar por ti, ¿vale? Y, por lo tanto, si está muy bien planteada, lo que haces es convertir a gente que se registra en clientes simplemente marcando una estrategia una sola vez y generando esa automatización. Por otro lado, generamos una base de datos cualificada. ¿Por qué? ¿Vale? ¿Por qué? Pues, mirad, porque igual que le podemos sumar puntos a la gente a través del lead scoring, también se los podemos restar, ¿vale? Y lo que podemos hacer también es limpiar mucho nuestra base de datos en el sentido de si tenemos una persona que en tres meses no interactúa con nuestro contenido, le vamos restando puntos hasta que llega un punto en el que establecemos que esa persona tiene que salir de nuestra base de datos y esto nos interesa. Esto tenerlo siempre muy claro. No nos interesa tener nuestra base de datos a gente que no esté interesada. ¿Por qué? ¿Por qué nos cobran? ¿Por qué la contacto? Porque si la gente después no abre tus emails, como decíamos antes, te perjudica, ¿vale? Perjudica a la reputación de tu email. O sea, no te interesa para nada tener una base de datos que no esté cualificada. Pero el inbound permite una cualificación muy natural, por lo mismo porque le estás ofreciendo contenido de valor y le estás ofreciendo contenido de valor en el momento que quieren. Entonces, es muy útil para ellos y es útil también para ti, porque tú, dependiendo muchas veces del tipo de contenido que la persona se descargue, tú ya sabes en qué etapa del costumer Johnny está. ¿Vale? Si conoces muy bien a tu avatar, no tienes ninguna duda de que esa persona ya no está en conciencia, sino que está en consideración, ¿vale? O si ya está a punto de pasar para comprar. Para eso hay que trabajar muy bien el buyer persona, como ya vimos, y conocer muy bien al avatar al que le estás hablando. Pero así sabes mucho de ellos y te permite cualificar esa base de datos y que esa base de datos sea de calidad. El inbound marketing también mejora el branding y la imagen de marca. ¿Por qué? Porque le estás ofreciendo contenido de valor a la persona. A ti no te cuesta nada, porque lo tienes todo automatizado. No te cuesta nada en el sentido de que tengas que plantear una estrategia para cada una de las personas. Tú tienes automatizado toda esta parte y le estás dando contenido a esa persona de manera recurrente y es el contenido que le estás esperando, el contenido que necesita. O sea que ellos están encantados contigo y con tu marca y tú también, porque al mismo tiempo puedes ir cualificando a esa persona hasta saber cuándo es el momento idóneo para ofrecerle una oferta. Además, no sólo lo decimos nosotros los beneficios del inbound marketing, sino que los datos avalan, ¿vale? El inbound marketing. Mira, por un lado los números delit llega a aumentar hasta un 545% delits en general, ¿vale? El coste por elit es de un 62% menos y la tasa de cierre de cada página es un 14% más. O sea que los datos son muy positivos. Por otro lado, conseguimos hasta multiplicar por 7 el número de MQLs, ¿vale? delits cualificados para marketing al año. Conseguimos también multiplicar por 2 el número delits en general al año y conseguimos multiplicar por 8 el tráfico a la web al año. Así que, creedme que vale la pena hacer el inbound marketing y vamos a ver cómo hacerlo además, ¿vale? Y lo podemos aplicar de tres maneras. Esta rueda que veis aquí es un concepto acuñado por Hapspot. Hapspot es un CRM que está especializado en inbound marketing, ¿vale? Le podéis echar un ojo, tienen contenido muy bueno de inbound marketing, la verdad, y ellos acuñaron este concepto de esta rueda, ¿vale? Cambiaron el embudo tradicional, el típico embudo que trabajamos siempre en marketing por esta rueda. ¿Por qué? Porque ellos decían, Jolín, con lo que nos cuesta atraer a gente hasta nuestro... hasta nuestro embudo, toda la gente que entra en la parte de atracción y la gente que se queda poquita en la parte de clientes, ¿qué pasa después con esa gente? ¿La dejamos irse? En realidad muchas veces no trabajamos a ese cliente, ¿vale? Nos ha costado un dineral, un mocoñón de esfuerzo conseguir que todo ese funnel, que toda la parte alta del embudo sea cada vez más grande y que ese embudo precisamente sea cada vez pues más ancho también, ¿vale? Para conseguir más clientes. Pero luego una vez que los conseguimos las técnicas de fidelización no son tan buenas o por qué, no se trabajan con el mismo ímpetu que cuando trabajamos la atracción. Y ellos lo que dicen es, ¿vale? No, el inbound lo que hace es trabajar en estos tres sentidos, ¿vale? y no dejamos caer al cliente de manera figurada, obviamente por ese embudo, sino que lo que hacemos es fidelizarlo. Y trabajan de esta manera, mira, fijaros, ellos ponen el cliente en el medio, ¿vale? El cliente siempre está en el centro y después tenemos la fase de atraer, atraer a personas adecuadas con contenido de valor y convertirnos en sus referentes en el sector. Lo tenemos controlado. La parte de interactuar, ofrecerles conocimiento y soluciones a sus problemas para que nos tengan en cuenta en el proceso de decisión de compra. ¿Vale? Ya tenemos la parte de conciencia y la de consideración. Después tenemos la de deleitar hacer que la compra sea una experiencia satisfactoria ofreciendo ayuda y soporte para que recomiene nuestro producto o servicio a otras personas. Es decir, no se trata solo de llegar a la compra y ya está. Esto pasa muy habitualmente, ¿vale? Normalmente es en plan, bueno, yo quiero vender. ¿Y a quién quiero vender? ¿Cuánto más mejor? Preocúpate de aquí en Vendes porque si le estás vendiendo a la persona inadecuada también no va a ser un prescriptor de tu marca y esto también te perjudica. Entonces no te beneficia, ¿vale? Tienes que venderle a la persona adecuada y hacer que ese proceso de compra sea muy bueno. Que cuando lo vean digan, wow, he comprado lo que quería, no los engañes, no sirve de nada que los engañes de ninguna manera y una vez que ya han comprado lo que tienes que hacer es que su experiencia post-venta también sea muy buena. ¿Por qué? Porque su experiencia con el producto no termina en el momento de pagar. Ahí solo empieza. Ahí ha terminado tu fase más complicada quizás, pero empieza otra también muy dura, que es la de tener una buena asistencia. ¿Vale? Para que esa experiencia de usuario sea muy buena también con el producto o con el servicio. Y esto es lo que acuñaron desde Hatspot y que tienen a través de esta rueda. Son tres conceptos que se trabajan desde Leanbound Marketing y vamos a ver en la siguiente lección cómo trabajamos.