Hola que tal en esta lección vamos a ver cuáles son los pilares básicos del inbound marketing y vamos a trabajar el primero de ellos, el de la atracción, ¿vale? Entonces empezamos viendo cuáles son esos cinco pilares básicos. Los vimos en el vídeo de introducción al inbound marketing y los vemos aquí otra vez, ¿vale? Por un lado tenemos la atracción de tráfico, cuando atraemos tráfico a nuestra web tenemos que hacer que convierta, no siempre es a nivel monetario sino que muchas veces simplemente es el registro, ¿vale? Que esa persona llegue y nos deje su lead, que nos deje su email que se convierta en lead. Después tenemos la automatización del marketing, es decir, ya tenemos ese email que tenemos que hacer ahora, lead scoring, lead nurturing, lo que vimos con automatización del marketing para hacer que evolucione a lo largo del costumer journey que llega a la compra. Una vez que compra lo que tenemos que conseguir es la fidelización, ¿vale? Y después obviamente siempre el análisis, todas las acciones siempre tienen que llevar análisis porque es la única manera que tenemos para ver qué está fallando, qué está funcionando, potenciar lo que está funcionando, cambiar lo que está fallando y también ver los resultados, ¿vale? No nos dejemos fiar únicamente por nuestra intuición, veamos con datos qué está yendo bien y qué está yendo mal para poder optimizarlo. Empezamos por el pilar 1, ¿vale? Tenemos las estrategias para traer tráfico, ¿vale? Eso tenemos que traer tráfico a nuestra web. ¿Cómo? Pues tenemos diferentes estrategias. Por un lado tenemos el orgánico, el social, el referal, el email, pay display y otros y los vamos a ir viendo uno a uno. El orgánico obviamente ya sabéis cómo funciona, que os voy a decir que no sepáis ya, el canal orgánico son todas aquellas visitas que llegan a través de Google o de otro buscador. Por ejemplo, ponemos las mejores playas en España, primer resultado en Google, Nacional Geographic, las mejores playas en España con un post informacional en el que te va mostrando fotos, te va diciendo cuáles son las mejores, etcétera. O sea que el canal orgánico para traer tráfico ya sabemos cómo funciona, ya sabemos que es el que más credibilidad tiene y el que tenemos que potenciar y es la mejor manera para traer tráfico de manera orgánica porque además genera muchísima confianza. ¿Vale? Así que nos beneficia mucho el tráfico que llega a través de SEO. ¿Cómo podemos trabajar el canal orgánico? Pues obviamente a través del posicionamiento SEO y del marketing de contenidos. El canal social, ¿vale? Tenemos aquellas visitas que llegan a través de las redes sociales nuestras o incluso de terceros, no tienen porque ser nuestras. Por ejemplo, os he puesto aquí un ejemplo de Facebook de cursos inem web. Cursos inem web es una web que ya vimos en algunas de las trasas anteriores otros ejemplos de cómo trabajamos estrategia con ella y aquí pues tenéis algunos ejemplos que hacemos a través de las redes sociales, ¿vale? Que hacemos a través de las redes sociales pues potenciar el envío de gente hacia nuestra página web, ¿vale? Es una manera también de captar tráfico. Nosotros tenemos un pos muy bueno en el que tenemos un banner de captación con un e-book descargable como envío gente allí a través del canal social pues por ejemplo con Facebook. Otra manera pues todo social media, no solamente Facebook, obviamente sino todas las estrategias de social media para atraer tráfico social hacia nuestra página web. Otra estrategia para atraer tráfico es el referal, ¿vale? Son aquellas visitas que llegan a través de otra página web. Por ejemplo tenemos aquí un ejemplo en el blog de Orbital Thames, es un enlace a eBay afiliados, bueno pues se hace un post en el que se está trabajando como ganar dinero con el programa de eBay afiliados y aquí hay un enlace que va al programa de eBay afiliados. Bueno pues en este caso eBay está consiguiendo tráfico a su web a través del blog de Orbital Thames, pues lo mismo podemos conseguir nosotros a través de las páginas de terceros. ¿Cómo lo podemos trabajar? Mirad tenemos de forma natural, es decir creamos un contenido muy bueno y nadie puede resistirse a simplemente publicarlo ¿vale? Después otra manera es a través del blogging, es decir yo publico en tu web un contenido de valor, imaginaos pues oye sostenibilidad, yo tengo un blog de sostenibilidad y me alío con otra persona que también tiene un blog de sostenibilidad para escribir un post en su blog. En ese post en su blog lo que hago obviamente es poner un enlace a un post de mi blog que me interese o a la home si lo que quiero es potenciar a nivel de autoridad preso, lo que quiero es enviar tráfico a un post en concreto, lo que hago es desde ese post enviar tráfico a ese post en concreto, vale pues eso es el guest blogging. Luego están las acciones publicitares en medios de comunicación en blogs, etcétera obviamente a través de PPC nosotros podemos enviar y pagar lo que queramos para enviar a nuestro post de blog o a nuestra web y las acciones virales que son tremendamente buenas, obviamente si hacemos un contenido tan tan sumamente bueno que además se viraliza y eso consigue que todo el mundo esté hablando de nosotros vamos a conseguir atraer muchísimo tráfico a nuestra web. Es otra manera de captar tráfico a través de acciones de referal. El canal e-mail, bien el canal e-mail son aquellas visitas que llegan a través de los envíos de e-mails a nuestra base de datos por ejemplo aquí os he puesto la newsletter de escuela de la memoria a su base de datos, la escuela de la memoria es un proyecto también que ya hemos visto ejemplos que están haciendo de marketing de contenidos y ellos también trabajan mucho la newsletter y los e-mails pues a través de esos e-mails a su base de datos lo que consigue es derivar tráfico a su web. En este caso están derivando tráfico a la venta, están derivando tráfico a una página transaccional podrían derivar tráfico también a un post de blog pues deba tráfico a lo que tú quieras siempre que se envíes a la gente adecuada en el momento adecuado eso ya lo sabemos, tiene que ser siempre algo que sea interesante para la persona interesante y en el momento interesante, si no el e-mail no sirve para nada. ¿Cómo podemos trabajar el canal e-mail? Pues mirad tenemos, podemos enviarle newsletter de alto valor para el usuario, los botones para compartir la información que enviamos, los típicos botones abajo de publica en comparte en redes, enviáselo a alguien a través de whatsapp, enviáselo a un amigo al e-mail, etc. Podemos adjuntar contenido de valor, imaginaos pues descargate este e-book, descárgate esta herramienta, esta plantilla, o sea que podemos enviarle también contenido directamente adjunto. Pues ya lo ve, newsletters y contenido, pero que sea de alto valor y pensad siempre que hay que enviarle el contenido adecuado a la persona adecuada y en el momento adecuado para esto necesitamos que la base de datos esté muy segmentada ¿vale? porque si no nos sabremos en qué punto está el costumer journey nos sabremos qué tipo de información le va a interesar a esa persona y al final le vamos a enviar un mogollón de emails que no le van a servir para nada, entonces tenemos que tener mucho cuidado con cómo trabajamos el e-mail pero el e-mail es muy muy potente, si se trabaja bien se trabaja con listas muy segmentadas es muy ponente, no tengáis miedo de trabajarlo pero tenéis que trabajarlo muy bien ¿vale? porque estamos llegando a una bandeja de entrada que está súper saturada, pero si sabéis haceros vuestro hueco oye llegáis al móvil de la persona en cualquier momento porque cuántas veces revisáis vosotros por ejemplo el e-mail, un mogollón ¿vale? todo el mundo, fijaros que hay hasta estrategias de e-mail marketing que es enviar un e-mail al día ¿vale? un e-mail al día todos los días de la semana y funcionan y son muy buenas para la venta si se trabajan bien, pero ¿qué trabajan? el storytelling ¿sabéis? trabajan historias que sean interesantes que entretengan, no puedes ir a venta directa de itz o solamente utilizar a tu base de datos cuando quieras venderle algo porque si haces eso lo que lo único que va a hacer la gente es cuando ve tu e-mail es peligro ¿sabes? algo me quiere vender no, dale contenido de valor, vete dándole cosas que le interesen y vete mezclando con ofertas, con contenido que a ti también te interesa obviamente ¿vale? pero en el momento justo, después tenemos el canal Paid, aquellas visitas que llaman a través de anuncios ya sea con AdWords o en social ads por ejemplo pues BexEO con la Keyword de marca BexEO bueno es todos los anuncios ¿vale? cualquier anuncio a través de Google o de social que puedes derivar tráfico a tu propia web a un post en concreto a través de social por ejemplo una técnica muy buena cuando queremos enviar tráfico a Imaginás o a un post de blog es dejarlo trabajar primero en orgánico y si vemos que funciona muy bien entonces le metemos presupuesto ¿vale? le metemos ads para empujar mucho más a esa gente pero ya es un contenido validado digamos de manera orgánica es decir nosotros lo hemos dejado correr en orgánico funciona perfecto pues ahora metemosle pasta no le metamos pasta antes porque a lo mejor no le gustan a gente así yo creo que tengo un post genial pero es que a lo mejor no es así ¿vale? entonces primero dejemos que el usuario decida si es bueno o no o cuál de ellos es bueno ¿vale? o cuál le gusta más y después metamos el dinero a ese en concreto ¿Cómo trabaja el canal de pay? pues mira lo podemos trabajar a través de AdWords a través de social ads ¿vale? o sea cualquier plataforma de social ya es para trabajar que podemos empujar tráfico con presupuesto hacia nuestra web el canal display son todas aquellas visitas que llegan a través de anuncios de pago en otras webs o sistemas de remarketing ¿vale? tenemos por ejemplo pues este el anuncio del court english en la web del país típico display que te aparece mientras estás navegando ¿vale? que obviamente a través de sistemas de remarketing que es uno de las estrategias para trabajar el canal display está enfocado a un público que ya ha pasado por tu web si no estaríamos haciendo outbound marketing ¿vale? tú lo que tienes que trabajar el canal display es hacia el remarketing trabajar o por temática de gente que le interesa una cierta temática por intereses web seleccionadas puedes atacar con remarketing aquellos que ya han pasado por tu web ¿vale? utiliza el canal de display para traer tráfico con sentido tráfico que tenga sentido a traer ¿vale? y tráfico que ya haya interactuado con tu contenido entonces ya sabemos cómo traer tráfico pero ahora qué hacemos con todo ese tráfico en nuestra web bueno pues tenemos que trabajarlo muy bien hasta que convierta y eso lo vamos a ver en la siguiente lección