Hola, ¿qué tal? Pues ya hemos visto cómo atraer tráfico hacia nuestra web y ahora en esta lección vamos a ver cómo conseguir que ese tráfico se convierta en el IT, es decir, que sea un registro, que nos deje sus datos. Vamos a ver varias técnicas. Por un lado tenemos la descarga de contenidos, es una de las técnicas más trabajadas. Tenemos la descarga de e-books, la de guías, checklists, comparativas, plantillas. ¿Qué le ponemos a la gente en cada momento? Ya lo hemos visto en anteriores lecciones, dependiendo de en qué punto esté del costumer journal le va a interesar más un tipo de formato o de otro. Esto es así porque sí, no siempre. Obviamente podéis enviar un e-book también a la fase de consideración, aunque el e-book suele estar vinculado más a la fase de información. Por ejemplo, los checklists, las guías, las plantillas suelen estar más relacionadas con el de consideración en el que la persona ya tiene información y ya está empezando a ponerla en práctica. Esto no quiere decir que no podáis probar diferentes formatos, pero la descarga de contenidos, sea como sea, siempre funciona. Comparativas, por ejemplo, muy centrada en consideración. En el usuario ya ha visto dos o tres herramientas que le interesa entre las que se encuentra mi producto y yo hago una comparativa en la que obviamente es algo mejor parado. Esto lo puedo hacer en mi propio blog o lo puedo hacer en un blog de terceros. Las comparativas de productos están más centradas en la consideración, por ejemplo, que no en la parte informacional, porque primero en la informacional estoy recopilando todo tipo de datos y luego ya empiezo a profundizar un poco en las diferentes opciones que tengo. Pero en la informacional, en la primera fase, todavía no sé las opciones que tengo. Las comparativas ya son cuando ya hay opciones. Pero aún así, lo que digo no es una cosa que sea arracatable de ABC. O sea, que podéis probar diferentes formatos y vais viendo cómo trabajarlos. La descarga de contenidos es muy interesante. Lo hemos visto todos en mil millones de sitios. ¿Cómo se trabaja? Quiero hacer un e-book para que se lo descargue el usuario. ¿Qué necesito hacer? Bueno, pues por un lado, atraemos tráfico de calidad con una estrategia de marketing de contenidos SEO hacia nuestro post de blog. Nosotros tenemos nuestro post de blog, hacemos que se posicione solo a través de posicionamiento. No, acabamos de ver todas las técnicas para atraer tráfico que tenemos a ese post de blog. Es la mejor posicionamiento SEO, el que más credibilidad vale la pena trabajar. El único no, ya lo sabéis y ya lo hemos visto. No vamos a profundizar en esto. Pero hacemos un post de mucha calidad. ¿Qué tenemos que hacer después? Generamos contenido de valor gratuito enfocado de ese vallés persona y a esa etapa del costumer journey. Lo que tenemos que hacer es ofrecerle a esa persona contenido de valor en el momento en el que se encuentra. Para eso, si por ejemplo una persona está ya en una comparativa, estamos haciendo un post de blog con una comparativa entre diferentes softwares. Ya sabemos que la gente ya no está en una fase informacional, esa fase ya la ha superado y ya está en consideración. Bueno, pues hagámosle evolucionar y le tenemos que hacer evolucionar con un descargable que esté enfocado a esa persona y a ese momento concreto del costumer journey. No le digamos que si es un antivirus no le digamos como proteger tu ordenador. Él ya sabe cómo proteger su ordenador, sabe que necesita un antivirus. Venga, ahora está comparando entre dos, pues entonces no la hagamos volver atrás, vale. Hagamos que evolucione. Ponemos CTAs a lo largo del texto para que el usuario haga clic. CTAs o los call to action, ¿vale? ¿Qué son los call to action? Botones, banners, enlaces, ¿vale? Los CTAs son las llamadas a la acción. Entonces tenemos que poner diferentes CTAs a lo largo del texto para que la gente haga clic y coja ese contenido descargable, obviamente, ¿vale? Y después derivamos al usuario en un squeeze page de descarga con un formulario, ¿vale? Entonces atraemos tráfico con un post de blog de mucha calidad. Le ponemos un CTA, le ponemos un banner, y le ponemos un ejemplo para que se descargue un ebook que le va a llevar a evolucionar en ese questioner journey, ¿vale? En ese camino educacional hasta que llega la compra. Y después, a través de los diferentes llamadas a la acción, lo llevamos a un squeeze page. ¿Qué es un squeeze page? Pues un squeeze page es una página que se encarga de tener un formulario, de hacer una promesa y de hacer que la gente se descargue ese contenido. ¿Qué necesitamos después también? Una thank you page, la página de gracias y un email de bienvenida. Estos dos puntos siempre se van a incluir. Cuando nosotros hacemos un formulario, enviamos un formulario para descargarnos un ebook, lo que tiene que aparecer es un mensaje de que eso ha ido bien, porque si nos quedamos en la misma pantalla no sabemos. Si ha ido bien, si ha habido algún error, si nos va a llegar el documento o no, etcétera, ¿vale? Y después lo ideal es que haya un email de bienvenida, ¿por qué? Porque nosotros no queremos enviarle el contenido solo y ya está. ¿Le podemos hacer que se lo descargue en otra página? Oye, descárgatela aquí, sí, pero si nos interesa que vaya su email, que abra nuestro primer email, si está en la bandeja de spam, se va a preocupar mucho de pasarla a la bandeja de entrada y si no se preocupa de pasar a la bandeja de entrada como mínimo irá a spam y lo abrirá, lo cual nos beneficia mucho a nivel de reputación de email, ¿vale? Va a hacer, además, no solo va a ir a la bandeja de spam, va a abrir nuestro email, sino que además va a hacer click en uno de los botones en el que le vamos a dejar que coja el ebook o la promesa que le hayamos hecho de descargable. Así que nos interesa mucho que esa persona reciba un email de bienvenida y que lo reciba en ese mismo momento para que esté interesado en ir a buscar ese contenido de valor que tanto le interesa y que se lo descargue, ¿vale? Cuando interactúa con nuestro email, eso le manda un mensaje muy positivo al gestor de marketing de automatización, ¿vale? Y por lo tanto nos da mayor reputación también a nuestro propio email. Vamos a verlo con un ejemplo. Mira, tenemos este post de blog, ¿vale? En 20 ejemplos inspiradores de misión, visión y valores de empresa. Entonces, vamos a ver. Ellos, esto es HubSpot, ¿vale? Os lo comenté antes, el CRM de Inbound Marketing. Hacen contenido muy chulo, la verdad, de Inbound y de Content Marketing. Podéis echar un ojo porque es chulo. Y hacen contenido, pues, mirad, de mucho valor, la verdad. Echarle un ojo a este así muy rápido, ¿eh? Por un lado, el diseño es bueno, ¿vale? Ayuda a la navegación. Aquí tenemos una barra que nos va diciendo cómo evolucionamos a lo largo del texto. Tenemos mucho contenido con muchos ejemplos. Mirad, oh, mirad lo que sale aquí. Manuel Gratis, ya sale un pop-up cuando llevamos un tiempo navegando. Cuando seguimos bajando vemos que hay muchísimos. Más ejemplos, o sea, parece un contenido muy chulo, ¿vale? Un contenido de mucho valor para alguien que esté buscando esta temática. Y cuando llegamos aquí al final, ¿qué tienen otra vez? Pues otro banner. Fijaos, hasta ahora. Hemos ido navegando, nos ha gustado, estupendo. Tenemos al final de todo un banner en el que te dice, guía gratis, crea la visión y misión de tu empresa. Y aquí también nos ha salido un pop-up a mitad de navegación que nos dice, Manuel, gratis, crea la misión y visión de tu empresa. Descarga aquí, ¿vale? Pero no solo eso, obviamente. No tenemos que esperar hasta el final ni ir a mitad de navegación, ¿vale? Ellos ya desde el primer momento se están diciendo, mira, descarga gratis la guía para crear una misión y visión que guía tu empresa. Descarga aquí. Aquí te meten otro enlace al principio de todo. Te hacen un primer párrafo muy chulo que llama la atención y después te ponen ya el primer enlace aquí de descarga. Por lo tanto, tenemos un contenido de mucho valor. Tenemos un contenido que está muy vinculado, una cosa con la otra. O sea, se está posicionando para estas palabras, ejemplo, inspiradores de misión, visión y valores de empresa y le está ofreciendo a esa persona un manual, una guía para crear la misión y misión de su empresa. O sea, que desde un punto de vista lógico de costumerjorni, obviamente sin conocer a su avatar, sin conocer el recorrido que hace la persona antes de llegar a la compra, pero tiene mucha lógica. El contenido adicional que le están ofreciendo. Y se lo están ofreciendo en un contenido muy chulo gratuito. Es que si todo esto me lo ofrece gratuito, pensaré, joder, que no me van a dar aquí. Además, me están diciendo, oye, ya puedes crear la misión y visión de tu empresa. Pues está guay, la verdad. ¿Qué pasa cuando hacemos click en cualquiera de estos Call to Action o los TTAs? Pues llegamos a la squeeze page, lo que habíamos comentado. Tenemos aquí una página con la promesa en la que nos dice exactamente qué vamos a recibir. Una squeeze page sencillita, podría ser simplemente esta primera parte. Las tienden un poquito más con preguntas frecuentes, incluso de realmente gratis. ¿Por qué tengo que rellenar toda esta información? Está muy bien trabajar estas preguntas frecuentes porque normalmente tú, cuando entras en una página para conseguir algo y te dicen, bueno, es que mira toda la información que piden. Claro, descarga la guía. Nombra, apellido, email, teléfono, nombre de la empresa, sitio, web. ¿Cuántas personas trabajan? O sea, que te piden mucha información, ¿vale? O sea, que haces una pregunta frecuente sobre por qué tengo que rellenar toda esta información, pues elimina esa objeción. Por lo menos intentas justificar el motivo por el que pides tantos datos. Ya sabéis que en los formularios, cuántos menos datos pidas, siempre es mejor, ¿vale? Porque la tasa de conversión es mejor cuando solo le pides a la persona, pues nombre e email, imagínate. Hay muchos sitios en los que ya solo te piden email directamente. ¿Por qué es mejor? Pues porque yo llego a ti, es verdad, no te conozco de nada, me estás ofreciendo un contenido chulo, pero te tengo que dar de verdad mi nombre, apellido e email, mi teléfono, nombre de empresa, sitio web de la empresa y cuántas personas trabajan. Es mucho, es mucha información. Eso se hace cuando le estás ofreciendo un contenido de muchísimo valor, que la persona no puede decir que no, que dice, bueno, venga, me da igual, te doy todo esto. Normalmente la primera puerta de entrada es siempre un nombre y un email. ¿Qué se hace para conseguir después más datos? Pues precisamente a través de Lead Nurturing hay estrategias para conseguir más datos. Imaginaos que le pides solo nombre e email. Pues tú después a través de diferentes emails, a través de marketing de automatización, le puedes enviar otra plantilla dentro de una semana y dices, oye, ¿qué tal con, ya has creado tu misión y visión para tu empresa? Mira, aquí tengo un checklist de lo que no te puede faltar a la hora de crearlos. Y entonces probablemente le sigue interesando el tema, así que en ese caso, cuando ya es otro contenido descargable, en el que sí calo mejor, en vez de pedirle nombre y email que ya lo tienes, le pides otros datos adicionales. En ese caso le pedirías pues nombre de la empresa y teléfono, o nombre de la empresa y sitio web, lo que sea más relevante para ti. Le sigues enviando información de blog, gratuito, sin más. Al cabo de dos o tres semanas, qué haces? Le vuelves a enviar un descargable en el que le pides otro tipo de información, y de esta manera vas cualificando a la persona también. Vas haciendo, pues, esa segmentación de las bases de datos, vas consiguiendo más datos de esta persona. Y es que además si te responda a todos esos datos, es un lead muy cualificado, que probablemente de MQL pase a ese QL en un punto en el que tú establicas en tu costumer journey, porque se trata de un lead muy interesado. Así que tenemos pues, después, a ver, debería... vamos a cubrir los datos... bueno, descargar. Ellos te dejan el manual directamente aquí. Puedes acceder aquí a tu copia gratuita del manual para que te descargues la misión y visión. Y al mismo tiempo te envían un e-mail para que lo tengas siempre en tu e-mail. Entonces, intentate siempre que la persona en este momento vaya a su e-mail y lo compruebe que lo tiene y compruebe que tiene el descargable y que se descargue ya el e-book y todo. Porque al final lo que nos interesa es que él consiga su e-book, pero también a mi me interesa que mis e-mails no le sigan llegando a spam, que le lleguen a la bandeja de entrada. Y, por lo tanto, eso nos va a beneficiar para que empiece a ojearlo. Tiene muchas ganas. Se la acaba de descargar, ¿vale? Lo va a hacer. Así que ya lo veis, tenemos un contenido de mucho valor, derivamos tráfico hacia un post de blog muy bueno y ahí ponemos un descargable para que la gente nos deje su registro, los datos que le pidamos en cada momento y lo consigue y así pasa a nuestra base de datos. ¿Vale? Esta es una de las técnicas más utilizadas, pero hay muchas más. Vamos a ver otra técnica en la siguiente lección.