Hola, ¿qué tal? Pues vamos a ver dentro del proceso de conversión de un usuario alit a registro, vamos a ver otra de las técnicas más utilizadas que es conseguir que esa persona se haga suscriptor de nuestra newsletter. Esta técnica se basa en una periodicidad variable, es decir, nosotros podemos enviarle la newsletter pues cada semana, cada dos semanas, un al mes, lo importante es que sea constante, es decir, que si nosotros enviamos una a la semana, que sea una la semana, pero que sea siempre, no una semana así, una semana nada. Si es un al mes, lo mismo que sea siempre un al mes y luego podemos ir ampliando, vale, vale la pena dependiendo de los recursos o de cómo veamos que lo vamos a poder afrontar desde un primer momento, lo interesante es empezar por menos y luego ir ampliando. ¿Qué es lo bueno de hacer la suscripción a la newsletter? Pues que enviando la información de valor de manera periódica, nosotros conseguimos también datos de esa persona de manera periódica, vale, y esto nos beneficia mucho para ir cualificando ese lit, para ver qué le interesa, qué no le interesa, para irnos convirtiendo en expertos en el sector, de irnos quedando en su mente, de irnos convirtiendo en importante para esa persona, vale, le damos información de valor y esa persona cada semana abre nuestra newsletter, eso es muy importante. Y después le podemos enviar algo de valor como la selección de los mejores artículos del blog, es una de las técnicas más habituales. Otra de las técnicas del año de la newsletter es enviar contenido descargable, nuevo post de blog muy buenos, incluso podemos enviar, fijaros lo que os digo, hasta contenido de terceros si vemos que es de verdad importante, porque al final aquí la base es que la persona nos tenga como alguien de confianza, como oye, sus contenidos son interesantes, un newsletter mola, voy a abrirla, porque me da información de valor para mi sector. Hay muchísima gente que envía newsletters con información de terceros o derivando a tráfico a webs de terceros, no pasa nada. Yo lo que quiero es que la gente abra mi newsletter y para eso tengo que darle cosas de valor, información de valor y que la persona cuando lo abra no diga, a ver, de qué me va a hablar ahora, ni siquiera lo abra obviamente, sino que la persona lo vea y diga, pues venga, lo voy a leer. ¿Cómo hago esto? Obviamente, cómo hago que la gente abra mi email, que sea interesante, que además la gente después me deja el registro para que sea para suscribirse a la newsletter. Primero, atraemos tráfico de calidad hacia nuestros posts de blog, siempre potencia el marketing de contenido ser o sabéis que hay otras vías que ya hemos visto de atracción, pero a través de una buena estrategia de marketing de contenido es bien posicionada, atraemos ese tráfico, por ejemplo, y ponemos teteas a lo largo del texto para que el usuario se suscriba a la newsletter. ¿Qué necesitamos después? Lo de siempre, thank you page y el email de bienvenida. Hay alguien que se está uniendo a nuestra comunidad, Jorín, démosle la bienvenida, digamosle en ese email de bienvenida cada cuánto va a recibir la newsletter, que va a recibir cómo de suscribirse, ojo, ¿vale? Es importante que en todos los emails la persona tenga muy claro cómo de suscribirse, ¿por qué? Pues por lo que os comentaba antes, no nos interesa para nada gente en nuestra base de datos que no quiera, porque nos baja la reputación como email, ¿vale? Nosotros queremos que nuestra tasa de apertura sea muy buena y que nuestra tasa de click sea muy buena y eso lo conseguimos enviando emails muy buenos y a la gente que está interesada en recibir esa información. Vale, por eso cuando envías un email muy genérico a una base de datos muy genérica o un email muy específico para una base de datos muy genérica, las tasas de apertura y de click son pésimas. ¿Pero por qué? Porque estás enviando contenido genérico a gente que, pues a ver si tiene suerte y alguno está interesado en esa temática. ¿Vale? Lo que os comentaba antes en otras lecciones, si no sabemos si la persona tiene perros, ¿por qué le voy a enviar contenido para perros? Es que el que tiene una tortuga me va a decir, pero es que no me interesan los perros, esto no lo voy a abrir, ¿vale? Entonces no tiene sentido, le enviaremos información de tortugas a la persona que tiene tortugas y de perros a la persona que tiene perros. Vamos a verlo con un ejemplo, ¿vale? Tenemos esta página, ¿vale? Eso es un post de blog, ¿vale? Un post de blog de esta empresa e Inatec, bueno, mayor, menor calidad, bueno, es fácil de leer, la verdad, o sea, no dudo que estará bien estructurado, vemos muy claro cuál es el objetivo, aquí no tenemos banners, aquí no tenemos nada, aquí lo que tenemos es, bueno, por un lado que envían a la página transaccional, pero si no, lo que vemos es que el objetivo es que la gente siga navegando, ¿vale? Cuando terminamos aquí, tenemos anterior, siguiente, artículos relacionados, ¿vale? Queremos que la gente siga navegando por nuestro blog y después tienen Unete a la comunidad. ¿Por qué os he destacado este en concreto? Porque, mira, me gusta mucho el factor Unete a la comunidad, ¿vale? La gente no quiere suscribirse a una newsletter, suena aburrido, es que pensadlo, newsletter, no gusta, ¿vale? No le gusta a nadie, a nadie, nos suscribimos todos, pero no nos gusta a ninguno. Nosotros queremos sentirnos parte de algo, formar parte de una comunidad, de un club, de una familia, de algo que identifique a tu valle persona, por Dios, pero que no sea una newsletter, nadie quiere recibir newsletters, la gente quiere recibir contenido de valor, contenido importante, ¿vale? Para eso, eso no se da en una newsletter, o sea que en este caso Unete a la comunidad es muy chulo, se podría incluso extender más, ¿vale? Unete a la comunidad de amantes de no sé qué, o Unete a la comunidad de frikis de no sé qué, que sí, dependiendo obviamente del lenguaje que acepte tu valle personal, podrás decir una cosa u otra, ¿vale? Pero es chulo el concepto de comunidad y después abajo vemos, con nuestra newsletter recibirás contenido exclusivo para poder potenciar tu empresa, ¿vale? Newsletter yo no lo pondría, pero ¿vale? Se podría obviar de hecho, se podría unete a la comunidad, recibirás contenido exclusivo para potenciar tu empresa, sin con nuestra newsletter, ¿vale? No aporta nada ahí, de hecho es un concepto bastante negativo por lo que os acabo de comentar. Entonces recibirás contenido exclusivo para potenciar tu empresa, tenemos contenido exclusivo y potenciar mi empresa, wow, si yo soy el valle persona, me parece interesante por lo menos, ¿vale? Me pides solo el email, el e-mail de aceptado, suscribirme tal, ¿vale? O sea que guay. ¿A dónde debería derivar esto? Después aún a 100QPage, como decimos siempre, oye, ya formas parte de la comunidad. O sea, el I sería interesante en el email de bienvenida ya darle algo de contenido exclusivo, ¿vale? Tuve el ejemplo, después de esto haces, oye, ya formas parte de la comunidad, estupendo, te vamos a dar la bienvenida con un regalo y lo acabas de recibir en tu email. La persona irá a su email, email de bienvenida en el que le damos un regalo, un contenido exclusivo ya para potenciar su empresa y después le explicamos en ese primer email de bienvenida que podemos explicar cuáles son las ventajas de formar parte de la comunidad, ¿vale? Más allá de contenido exclusivo que es muy genérico, ¿vale? Incluso en este manera se podría especificar un poquito más con unos pequeños bullet points a qué se refiere con contenido exclusivo. Imaginaos que webiners en directo cada mes, ebooks descargables de contenido de valor para tu empresa, bueno, se podría especificar un poco más. Si no queríamos especificar aquí para no liar a la gente y que ya llamar la atención con una frase directa lo hacemos después en el email de bienvenida. Le decimos, oye, aquí tienes tu primer regalo, esto es lo que vas a recibir de mí en las próximas semanas, cada cuándo vas a recibir un newsletter, e insisto, si no te quieres apundar, si con tu regalo de bienvenida ya te va bien y no quieres haber más de mí, desuscríbete ya. Siempre la de suscripción. No nos interesa, insisto en tener registros que no quieran estar en nuestra base de datos. Ya veis, la manera de trabajar una suscripción al newsletter de una manera un poco más original, ¿vale? Un poco más empática, un poco, con un poquito de copyrighting, un poquito de magia, no sé, ¿qué te sientas bien dejando tu email? Es verdad que el email hoy en día ya no vale nada y gente que hasta tiene emails enteros solo para publicidad, pero bueno, aún así, ¿sabes? Pues ya que se lo dejamos, que por lo menos te sientas formar parte de algo importante. Así que ya veis, esto es otra técnica. Para trabajar la conversión, una vez que tenemos tráfico en nuestra web, vamos a ver otra técnica en la siguiente lección. Os espero.