Hola, qué tal. Bienvenidos. Vamos a ver otra técnica para conseguir que nuestros usuarios se conviertan en registros en leads, para que nos dejen el email y después podamos empezar una automatización del marketing que lo lleve hasta la compra. Otra de las técnicas que podemos trabajar es la de los concursos en la web o en las redes sociales. Porque son muy fáciles de realizar hoy en día, sobre todo en redes sociales, también en la web, pero son super sencillos de realizar. Después atraen a público nuevo, a gente que no conoce tu marca. Es una experiencia muy positiva que te van a regalar algo, es chulo. Además participas con mucha ilusión, aunque yo creo que todos participamos con un poco de no voy a ganar, pero es una experiencia positiva en general. La gente deja registros y está dispuesta a hacer cosas increíbles. Pono en tus stories etiqueta a tres, comenta y etiqueta a tres o cuatro personas. La gente lo hace de manera con mucho gusto. Y después tenemos un pequeño problema, que pueden llegar a ser leads de mala calidad. Tenemos que tener cuidado con esto. Obviamente estás lanzando un concurso que puede ser muy interesante, pero que puede atraer a mucha gente que después no esté interesada en tu marca. ¿Qué es lo más importante cuando se hace un concurso de este estilo? Que lo que vamos a regalar esté muy vinculado con nuestro producto o servicio. Si no es nuestro producto o servicio. ¿Vale? No tiene sentido que yo tenga una empresa de zapatos para correr y que regale un iPad, o que regale una tablet. ¿Por qué? Porque me va a traer un mogoll de gente que igual no corre. No me sirve de nada. ¿Prefiero regalar unos zapatos para correr o una camiseta para correr o algo que esté relacionado con el sector del running? Que no, algo tecnológico que pueda atraer a mucha gente pero que no me va a atraer al público que a mí me interesa. Cuidado con los concursos, porque muchas veces les voy a regalar un viaje. Pero a quién vas a traer a esa base de datos? ¿Tenés cuidado? ¿Cómo lo hago? ¿Cómo hago un concurso para que sea chulo y funcione? Bueno, creamos las bases del sorteo. Lo promocionamos de manera orgánica en redes sociales, newsletters, en web, en todo lo que puedas de manera orgánica. Promociónalo. Después tenemos que crear una squeeze page de captación con un formulario para pedir los datos del usuario. Después podemos promocionar la publicación del anuncio y meterle dinero para llegar a más gente. Vamos a ver ahora cómo hacerlo. Vamos a ver con un ejemplo de New York Burger por su de hace aniversario. New York Burger hace hamburguesas gourmet. Entonces ellos hicieron un sorteo en el que te invitaban a una experiencia. ¿Y qué hicieron? Pues es una publicación a través de Instagram en el que a través de esa publicación te pedían una serie de cosas, lo de siempre, ¿vale? Etiqueta, si comparte, etc. Y que luego además te pedían el formulario. Vosotros pensad que si hacéis estos sorteos solo a través de redes sociales de etiqueta a alguien, compártelo en tus stories o lo que sea, dale a me gusta, no vas a conseguir el lit, ¿vale? Y a nosotros en esta parte lo que nos interesa es conseguir el lit. Entonces, ¿qué tenemos que hacer? Derivar tráfico hacia la squeeze page que haya un formulario. Así que ellos eran lo que hacían. Te mandaban después hacia una squeeze page en la que te decían también lo que tenías que hacer. Rellena esto, haces esto en etiqueta, haces esto en redes sociales, pero también rellena este formulario. Lo veis ahí, ¿vale? Para participar en el sorteo. Y además te explicaban pues bien en qué consistía el sorteo. O sea, que siempre está muy bien porque muchas veces en las publicaciones a través de las redes sociales ni siquiera queda muy claro en qué consiste el sorteo. Te apuntas porque no te cuesta nada. Pero a lo mejor no sabes en qué consiste, ni para cuándo es, ni si hay letra pequeña, ¿vale? Entonces así aquí ya explica directamente qué tienes. Y lo haces de una manera visual, de una manera chula, pones tu formular y consigues tus registros. Así que ya lo veis, a través de socias se puede utilizar también los sorteos de manera inteligente a través de una squeeze page para conseguir el registro. Vale, no os olvidéis nunca de esa parte, de la parte de registro cuando obviamente el objetivo es conseguir un lit. Entonces hemos visto ya tres técnicas. Hay otro tipo de técnicas también para hacer que la gente se convierta en lit, ¿vale? Tenemos Facebook ads, podemos trabajar a través de YouTube, podemos trabajar a través de eventos ya sea online o offline, tipo webinar, invitar a webinars gratuitos, publicidad que es más allá de social ads, en YouTube por ejemplo que lo mencionaba vosotros podéis hacer, imagínate, contenido muy bueno en YouTube, ¿vale? Y que vaya a una squeeze page concreta. O sea, tú en los vídeos de YouTube puedes hacer un llamamiento a que la gente se suscriba a X, a lo que sea, pues ya sea, incluso a la descarga de un contenido, a la newsletter, a lo que te interese, lo puedes hacer a través de los propios vídeos de YouTube. Haces contenido de valor a través de YouTube y utilizas esos vídeos para que la gente haga algo más, para conseguir ese lit, que la gente no solo se quede en la visualización, sino que además se puede utilizar también una llamada en la acción de oye, te ha gustado lo que acabas de ver, perfecto, pues mira, tienes información mucho más detallada en este ebook descargable gratis que te puedes descargar si haces clic en esta URL que te dejo aquí en comentarios y ya está, me dejas tus datos y te lo envió ahora mismo y ya está, vale, o sea es una manera a través de YouTube de conseguir con contenido de valor que le estamos ofreciendo para utilizar ese contenido de valor también para derivar el tráfico a una squeeze page y en esa squeeze page conseguir su registro. Algo que se hace en ocasiones contadas, espero que no sea algo muy común todavía en este año en el que vivimos, pero algo que se hace es comprar base de datos, vale, no lo hagáis nunca, nunca, o sea, comprar base de datos no sirve de nada, es súper peligroso, mirad, las bases de datos buenas no se venden, empezando por ahí, vale, que se venden bases de datos muchas veces que ni siquiera están confirmados, o sea, emails que a lo mejor son falsos, o sea, te están vendiendo eso. Desde el punto de vista legal, muy probablemente no puedas utilizarlo, vale, desde el punto de vista de la protección de datos. Tú tienes que utilizar solo registros que han dado el consentimiento para que tú uses esos registros, así que cuidado desde un punto de vista legal, de hecho, todos los gestores de automatización del marketing, cuando tú te importas una base de datos, muchas veces te importan la base de datos, ¿por qué? Pues porque tienes la base de datos en un gestor y cambias a otro. Bueno, pues esto ya es un problema, bastante grande, y fijaos, y es tu propia base de datos y tienes el consentimiento, pero el nuevo gestor de email marketing no lo sabe, para él es gente que no sabe ni cómo se ha registrado ni de dónde viene, no es gente que se ha registrado a través de un formulario creado a través de su plataforma, sabe de dónde viene, se ha hecho de manera orgánica con tranquilidad, no, vienes de repente con una base de datos que puede ser de mil, dos mil o cien mil o más y se la metes a un nuevo gestor de email marketing. Esto es un problema ya, insisto, ¿cuándo son tus datos? ¿Por qué? Pues porque ellos no saben de dónde deriva, por lo tanto lo primero que hacen es te preguntan si te han dado el consentimiento, tú tienes que decir que sí, después muchas veces la base de datos no te la activan al momento, o sea, se queda en standby hasta que comprueban a nivel interno si te lo aprueban o no, te pueden hacer más preguntas también, ¿vale? Te mandan emails para hacerte más preguntas de dónde has sacado esos datos y después en caso de que te la prueben no deberías en ningún caso enviar emails de manera masiva a toda esa base de datos, ¿por qué? Pues porque eres nuevo a nivel de reputación con ese nuevo gestor, ¿vale? y eso te perjudica, tienes que empezar a trabajar la base de datos nuevamente de manera muy, de manera proporcional, en plan pues primero envío esta semana a X, después a él y poquito a poco ir ampliando, no enviar a todo el mundo, porque depende de cómo tengas esa base de datos y de repente tienes una apertura malísima, el nuevo gestor dice, wow, qué acaba de pasar, tú eres nuevo, no te conozco de nada, más metid una base de datos aquí que no sé dónde viene y encima no te habré nadie con tu primer envío, chungo, ¿vale? y tu reputación se va al traste y ellos mismos te bajan tu reputación con email, entonces cuidado con eso, cuando esto es real y es una base de datos comprada, corres todavía más el riesgo de que la mitad o más de la mitad de todos esos emails no sean ni reales o no sean buenos, o sean perfiles súper inactivos, ¿vale? que existieron en algún momento pero ya no existen, entonces no vale la pena, no vale la pena, porque las consecuencias son bastante grandes y puedes tardar mucho tiempo en conseguir una reputación buena para que tus emails no vayan a spam, por otro lado lo que decía no se venden bases de datos buenas, no sabes quién está ahí, ni si está segmentado, si no está segmentado, esas personas no saben nada de ti, tú imagínate que te envía un email gente que no conoces, una empresa que no tienes ni idea, o es que da igual lo que me pongas en el asunto lo vais a abrir, muy probablemente no, o sea ya tenemos un mogollón de email que recibimos en la bandeja de entrada siempre, si además es una empresa que ni siquiera conozco, ya a mí aunque me vaya a mi bandeja de entrada me suena spam, no lo abro, ¿vale? y encima depende cómo sea ese primer email, ese primer asunto puede ser muy muy spam, porque cuando se compran base de datos suele ser para hacer venta directa a dolor y no es muy positivo ¿vale? encima, entonces no compréis base de datos, o sea los aspectos negativos son tantos y tan altos que no compensa la parte positiva que tampoco se verse la verdad ¿vale? porque enviar email a esa gente que no te conoce de nada tampoco te va a reportar nada básicamente, así que cuidado con esto ¿vale? no compréis base de datos, trabajad vuestra base de datos, es una cuestión de tiempo, es una cuestión de buenas acciones, pero tenéis una base de datos cualificada de gente que te conoce, de gente que quiere estar ahí y lo que siempre os digo, que quede bien claro que todo el mundo se puede dar de baja cuando quiera, por favor, así tendréis una base de datos por la que estáis pagando por cada uno de los registros que valga la pena pagar por cada uno de esos registros. Así que nada, ya tenemos todos esos leads, o sea hemos conseguido atraer tráfico, hemos hecho que este tráfico se convierta, muy bien y ahora ¿qué hacemos con todos esos, con toda esa base de datos? ¿vale? empieza a crear mi base de datos y ¿qué hago con ella? pues lo vamos a ver en la siguiente lección.