Hola, qué tal. Bienvenidos. Pues vamos a ver el Pilar 3 del Inbound Marketing, que es la automatización del marketing, ¿vale? Ya hemos conseguido atraer tráfico a nuestra web, ya tenemos leads, o sea, ya hemos conseguido que conviertan esos usuarios son registros, pero ahora qué hacemos con ellos. Bueno, pues entonces es el momento de recuperar dos datos, dos conceptos básicos que tratamos al principio del módulo. Vale, por un lado el lead nurturing y el lead scoring. Para un repaso rápido, lead nurturing es una técnica de automatización del marketing para educar o madurar un lead y convertirlos en clientes. Es decir, nos llega el registro, le empezamos a enviar emails que vaya haciendo que esa persona vaya siguiendo su camino a todo el costumer's journey hasta la compra. El lead scoring clasifica a los leads para poder aplicarles cadenas de lead nurturing efectivas. Es decir, yo tengo que saber en qué punto exacto está esa persona, si me conoce, si no me conoce, si ya me ha comprado, si no me ha comprado, qué producto tiene, qué le interesa. Vale, tengo que saber todo eso antes de enviarle emails de nurturing, ¿vale? Entonces tenemos el nurturing y el scoring. Primero hacemos el scoring, después hacemos el nurturing. Primero tenemos que saber a quién nos dirigimos y después saber el contenido que le tenemos que enviar. Vale, así que vamos a poner en práctica estos dos conceptos. Tenemos este modelo de calendario editorial. Lo vimos en lecciones anteriores, ¿vale? en el módulo de content marketing. Vamos a recuperarlo. Es un calendario editorial, ya sabemos cómo se hace en el que vamos a trabajar un nuevo post de blog con esta keyword principal. Preguntas a ir por temas. Vale, tenemos estas keywords de oportunidad. El título, todas las preguntas de leer por temas, los hibis, va a ser un contenido superbueno orientado a la intención de búsqueda del usuario y tenemos a nuestro buyer persona, dos tipos de buyer persona, recién licenciadas y enfermeras con experiencia. ¿En qué nivel de coincidia están en el de consideración 1? Os recuerdo porque no es tan fácil de recordarlo, básicamente porque yo ahora estoy acostumbrada a trabajar con este término, pero no es algo tan simple. El leer es como el mir para enfermeras. Es decir, es un examen de especialización que tienen que hacer las enfermeras que quieran especializarse en una rama sanitaria de la enfermería. Vale, entonces tenemos ese buyer persona, enfermeras, recidicenciadas y con experiencia. Consideramos que este buyer persona al que le interese este tipo de contenido, están en nivel de conciencia de consideración 1. No lo consideramos, sino que nos lo dice el keyword search. Vale, y después le proporcionamos este CTA, descarga del Leed Magnet gratuito y este es el Leed Magnet Unibook, las 150 preguntas históricas de leer. Entonces, tenemos este contenido con este Leed Magnet que establecemos, pues igual que ya vimos con los contenidos en los ejemplos anteriores, hacemos un contenido muy chulo, un contenido muy bueno de mucha calidad que le interese a nuestro buyer persona, hablándole a ella directamente con CTAs de descarga, vale, para que se coja ese e-book. La persona coge y se lo descarga, estupendo. Llega a nuestro buyer persona, ve el texto buenísimo, ve nuestro banner o ve nuestro CTA o ve nuestro botón, dice esto me interesa, lo cojo, boom. Y nos deja el email. Vale, a través del formulario solo le pedimos nombre e email, perfecto, ¿qué hacemos con ese email? Vale, ese registro va a llegar a nuestro gestor de email marketing, vale, de automatización del email marketing. ¿Qué hacemos? Lo tenemos que meter en una lista, vale, una lista a grupa, a gente con intereses comunes. Imaginamos que nosotros somos una empresa que nos dedicamos a la formación para todo tipo de especialistas sanitarios, vale, para todo personal sanitario y tenemos auxiliares, médicos, enfermeras y otros sectores, vale, pero trabajamos esas tres líneas de negocio, sobre todo. No tiene sentido mezclar, por ejemplo, a los que tienen que hacer el e-air, que son enfermeras, con los que tienen que hacer el mi-r, que son médicos, ¿vale? ¿Por qué? Porque la comunicación para cada uno de ellos es completamente diferente, unas son enfermeras y otros son médicos, ¿vale? Así que tan simple como eso. Entonces, lo que tenemos que hacer es juntarlos en listas de intereses comunes. Eso no quiere decir que tengamos que hacer mil millones de listas, lo más inteligente es trabajar con pocas listas, pero diferenciarlos con etiquetas. En el ejemplo anterior tenemos a enfermeras y enfermeros que lo que han hecho es descargarse ese e-book, vale, ese e-book que consideramos que está en la fase de consideración 1. Bueno, los metemos en la lista de interesados e-air y les ponemos la etiqueta de e-air consideración 1. Cuando hagamos otro e-book para la fase quizás la de conciencia, las meteremos en interesados e-air y les ponemos etiqueta de conciencia 1 o de conciencia 2 o conciencia solo si no porque puede haber comunicaciones genéricas que sí que interesen a todos los de leer. Imaginaos que acaban de salir las fechas para el próximo examen de leer. Bueno, pues eso le puede interesar tanto a la que está en la fase de conciencia como hay que estar en la fase de consideración, vale, es información informacional, valga la redundancia para todo el mundo. Bueno, pues eso lo enviamos para la lista de interesados e-air. Después trabajaremos con las etiquetas para ir segmentando esos envíos de emails. Yo hago un email, pues tengo un nuevo o una oferta. Imaginaos que tengo que enviar ya una oferta. Voy a sacar mi nuevo curso de preparación a leer. ¿A quién se lo voy a enviar para que tenga más éxito? ¿A los que están en conciencia o los que están en consideración? Sabemos que es a los que están en consideración, ¿no? Pues entonces en ese punto lo que hacemos es escribirnos nuestro email con nuestra oferta, todo genial y enviamos a la lista de interesados e-air pero solo aquellos que tienen la etiqueta e-air consideración 1. Vale, es nuestra manera de segmentar y enviar el mensaje adecuado a la persona adecuada. Una vez que tenemos nuestra lista, tenemos nuestras etiquetas que vamos segmentando nuestra base de datos, establecemos una estrategia de lead nurturing para educar al usuario y hacer que evolucionara a lo largo del costumer journey. Gracias a nuestra estrategia de reverse al inbound, tenemos muy bien mapeadas cuáles son las keywords para nuestro buyer persona en cada una de las fases del costumer journey, ¿vale? Ya sabéis que tenemos que hacer el contenido al revés para nuestra estrategia reverse al inbound. Pero en este caso, cuando nosotros estamos trabajando a través de la automatización del marketing, obviamente lo que tenemos que hacer ya cuando la persona entra en conciencia 1 es enviarla a conciencia 2. Vale, no podemos decidir que solo nos centren aquellos de conciencia 2 o los de compra, ¿vale? A pesar de que la estrategia lógica de creación de contenidos sea al revés. Los contenidos ya los tenemos que tener establecidos. Pero a los de conciencia 1, los tenemos que hacer que evolucionen hasta conciencia 2 y gracias a nuestro mapeo de keywords, sabemos muy bien cuáles son las preocupaciones, las dudas y las necesidades que tiene esa persona en conciencia 2 y en conciencia 1. Pues trabajemos esas keywords, ¿vale? En el lead nurturing, trabajemos, sabemos que eso es a donde tenemos que enviar a nuestra persona, a donde tenemos que enviar a nuestro usuario. Por lo tanto, establecemos cuáles son los contenidos que queremos trabajar a través del lead nurturing, pero sin olvidarnos nunca del lead scoring, porque aquí es donde llega esto. Cómo se cuando una persona está preparado para pasar a la siguiente etapa, lo que comentábamos, ¿vale? El lead scoring. Tenemos que ir estableciendo una puntuación. Nosotros tenemos a nuestra enfermera que se acaba de descargar nuestro e-book, las 150 preguntas históricas de Leid. ¿Cómo sabemos cuándo está preparada para la compra de esta persona? ¿Cómo sabemos incluso cuándo está preparada para la siguiente fase? Estableciendo una puntuación. Tenemos que establecer una puntuación, ¿vale? Según la interacción que esa persona tenga con nuestra marca, con nuestros emails, con nuestra página. Imaginamos que esta persona entra en la página de curso eir. Pues es una persona bastante interesada, ¿verdad? Ya en la compra, ¿vale? Aunque no esté todavía preparada para comprar, ya está indagando sobre nuestro curso. Caray, esos pueden ser unos buenos puntos. Aquí tenemos varios ejemplos. Dos puntos si abre el email, cuatro puntos si hace click, diez puntos si completa el test online. Imaginaos, pues eso, que le enviamos un test, que le enviamos un e-book descargable y se lo descarga. Oye, pues esta persona está muy interesada, es muy activa. Que le enviamos un test online para saber si estás preparada para ir a leer y que lo completa. Está muy interesada ya, ¿vale? En la preparación para leer. Tenemos que ir dándole diferentes puntuaciones para saber el momento en el que está preparada para pasar a la siguiente fase, ¿vale? Y después se establece la puntuación que necesito un usuario para pasar a la siguiente fase. Obviamente tenemos que ver cómo es el registro de puntos en cada una de las fases para ir haciendo que esa persona evolucione. Cuando llega la puntuación correspondiente, entonces sabremos que esa persona está preparada para pasar a la siguiente fase y así hasta que llega a la compra. Vamos a verlo con un ejemplo, ¿vale? También sobre la preparación al examen EIR de la especialización de las enfermeras. Imaginaos que tenemos ese registro nuestro que se ha descargado nuestro e-book y que está en la fase de consideración 1. Vale, tenemos que hacer que evolucione. Imaginaos que nosotros para potenciar la compra de nuestro producto, tenemos un lanzamiento o tenemos un webinar, ¿vale? Hacemos un webinar, una master class en la que te enseñamos las claves principales para probar el EIR y después te presentamos nuestro producto para que vayas bien preparada al EIR, ¿vale? Pues entonces lo que podemos hacer es, a través del link nurturing, ir ofreciéndola a esta persona contenido de valor de EIR para ir haciendo que vaya evolucionando a lo largo del costumer journey, ¿vale? Cuando vayamos a hacer ese webinar, lo que podemos hacer es enviarle un e-mail. Es lo que llamamos un e-mail de segmentación, ¿vale? Es un e-mail en el que la base de datos de EIR se autosegmenta, es decir, tú se lo envías a todo el mundo y la persona decide si quiere ir a ese webinar o no, ¿vale? Cuando es un webinar muy enfocado a ventas, si la persona está en una fase muy temprana del proceso de compra, no va a ir al webinar. Nadie va a perder el tiempo viendo cómo las cuatro claves para probar el EIR cuando John está viendo si quiere hacerlo, si no lo quiere hacer, pros, contras, eso vale la pena, ¿no vale la pena? ¿vale? Tú vas enviando contenido de valor siempre, ¿vale? Recordad, contenido de valor mezclado con contenido de ofertas, no hablemos siempre de nuestro producto, demosle valor al usuario, podemos ir educando a esa persona poco a poco y cuando nosotros veamos a través del lead scoring que está preparado para el webinar, se lo enviamos. Que no queremos líos del lead scoring, listo, no lo hagas a autosegmentación de la base de datos, o sea, tú envías un e-mail, un anuncio, oye, tengo este webinar, es muy chulo, te voy a enseñar todo esto, ¿quieres venir? Sí, no, es gratuito, ¿vale? Si la persona va, quiere decir que ya está en una fase muy avanzada de su costumer journey, ¿vale? Si la persona no va, ella misma ya se autosegmente, es decir, ya se autoelimina de ese momento, ¿vale? De ir a ese evento. Entonces, a nosotros nos va a llegar únicamente la gente que está preparada para la compra, o interesada o la más interesada para la compra, que esa persona no va a webinar, ¿qué hacemos con ellos? Nada, los mantenemos a la base de datos, no pasa nada, no hay que eliminarlos, esa gente tiene que seguir evolucionando, nos ha costado mucho trabajo conseguir que esa persona nos dejara el registro, no lo eliminemos porque no vaya a un webinar, no quiere decir que no le guste nuestro webinar, es que no está preparada para ese momento, ¿vale? para ir a ese webinar. Sigamos educando a esa persona con más contenido de valor, con más contenido informacional, ¿que volvamos a tener otro webinar, o que tenemos otro mini curso, o que tenemos una oferta? Bueno, pues preguntémosle, preguntémosle directamente, oye, ¿te interesa esto? ¿Tengo esta oferta para el prepararte de eleir? ¿Te interesa? Y ella misma decirá, ¿sí, o si no? ¿Que le interesa? ¡Estupendo! Ya sabemos quién está más cerca de la fase de compra y nos puede comprar. ¿Que no te interesa? Ella misma sigue evolucionando por su camino. Tenemos que ser muy respetuosos con la persona, muy respetuosos con la base de datos, que ellos mismos deciden si quieren ir o no, no obliguemos a nadie, demos la opción de salirse de la base de datos en cualquier momento, ¿vale? Pero no pensemos solo en la venta, por favor, tenemos que aportar valor. En eso consiste el inbound marketing. Si solo llegas a tu base de datos para ofertas, para cursos, para venta, la gente va a estar muy recelosa de todos los emails que reciba. Tienes que ir combinando, ¿vale? Tienes que ir combinando, aportar valor, como ofrecer ofertas o con venta, o vaya, con producto, ¿vale? Con hablar de ti. Habla de ellos, habla de ti, ¿ok? Ya sabemos cómo atraer tráfico, ya sabemos cómo convertirlo en lead, ya sabemos también qué hacer una vez que se registra nuestra base de datos, y ahora nos queda fidelizar al cliente, ¿vale? Tenemos que ver también técnicas de fidelización. Así que eso lo vemos en la siguiente lección.