Hola, qué tal. Bienvenidos a todos. En esta lección vamos a ver diferentes estrategias específicas para fidelizar a los clientes, ¿vale? Vimos al principio del módulo que uno de los factores principales del inbound marketing no es sólo hacer clientes, sino que además esos clientes queden satisfechos, fidelizarlos, ¿vale? Y entonces hay diferentes técnicas para lograrlo. Por un lado, tenemos estrategias muy específicas de fidelización que muchas ya los conocemos, ¿vale? El programa de fidelización. El tema de los puntos funciona súper bien. Descuentos, o sea, cuando vas acumulando bolsa de porcentaje de descuento para la siguiente compra, funciona súper bien y vale la pena trabajarlos para la fidelización, ¿vale? Después tenemos el servicio de postventa, lo que os comentaba en las lecciones anteriores, o sea, no termina todo cuando se vende y ya está, o sea, y no sólo cuando se vende y se pasa la garantía, sino que queremos que esa gente quede contento, ¿vale? Y que quede contento también con un servicio de postventas. Si yo no utilicé el producto, ¿imaginaros? Pues, jolín, de yo que sé, no me parece tan loco que uno de nuestros puntos de fidelización sea que esa persona aprenda a utilizarlo. Y ni siquiera tienes que tener a una persona constantemente. Lo vimos en lecciones anteriores, tú puedes hacer con contenido, puedes crear trainings, puedes crear diferentes guías para saber utilizar y aprovechar ese producto, ¿vale? Y eso va a hacer que la persona esté mucho más contenta. Imaginaos que yo me comp... Pues ya os puse este ejemplo, pero porque me parece, me parece de verdad una de las máquinas más desaprovechadas del mundo, o por lo menos por mí si que lo está, el microondas, que tiene mil millones de botones y a mí me llegan con dos, ¿vale? Pues os digo que el servicio de postventas es muy malo, porque si a mí me llegará, a mí me ir, me llegan a diferentes vídeos de todo lo que puedo hacer con esa cosa, seguro que la aprovechaba mucho mejor y no pensaría que es totalmente prescindible y que si se mañana se me estropea no me voy a comprar otro. ¿Vale? Pues aprovechemos eso también para fidelización del cliente. Las ventas VIP. Las ventas VIP se trabajan mucho en sector moda, sector tecnología, bueno, pero está muy bien el de la diferenciación, ¿vale? Hay mil millones de góeminas de venta, de mini cursos de venta, etcétera, ¿no? Pues a través de lo que podemos hacer es cuando vas a llegar a la venta, hacer como una lista VIP, ¿no? Imagina, te hacemos un mini curso de venta. Y en la última clase lo que le decimos a la gente es, oye, te interesa recibir la oferta que tengo preparada para ti antes que el resto apunta a mi lista VIP. Bueno, pues eso también es una venta VIP y que funciona muy bien, porque además en este caso específico de los góeminas de venta son links muy calientes, muy interesados en la compra, ¿vale? Pero si no, pues el típico lo hace Zara, lo hace HM, sobre todo antes de rebajas. Empiezan las rebajas el lunes, pues hoy y el domingo ya puedes comprar con rebajas en la web, imagínate. O si estás registrado, pues tienes ventas específicas de este producto que va a salir antes que el resto, ¿vale? Funciona muy bien y te hacen sentir parte de una comunidad, te hacen sentir VIP. Después están los descuentos exclusivos, pues eso. Gente que tienes en tu base de datos y le das un descuento exclusivo. No es el programa de fidelización de puntos por compra, sino que es un descuento, pues, por el día de tu cumpleaños, se utiliza mucho. Puede haber descuentos exclusivos para compras en Navidad o para días especiales, Black Friday. Bueno, Black Friday ya no suele con descuentos exclusivos. Suele ir ya muy a saco, pero podríamos trabajar también con descuentos exclusivos para Black Friday con nuestra base de datos. Así que esas son algunas de las estrategias genéricas que se utilizan en todos los sectores. Estrategias inbound, específicas inbound, ¿vale? Tenemos contenidos de calidad y contenidos premium. O sea, yo tengo la base de datos, genial, yo te dejo mi registro y después tú me das a mí contenido de alta calidad que nadie más tiene acceso. Luego tenemos el remarketing. Imaginaos, gente que haya pasado por nuestra página de gracias por comprar. O sea, que son clientes, ¿vale? Le podemos hacer remarketing y darle contenido de valor a esa gente en específico, sabiendo que ya tienen ese producto en específico, ¿vale? Luego el remarketing. Podemos aportar todo tipo de contenido de valor a través del e-mail y también generar comunidad en redes sociales. A la gente le gusta sentirse partícipe de una comunidad. Siempre lo veíamos antes en las anteriores lecciones con Únete a la comunidad, Únete a nuestra familia, Únete a lo que sea, ¿vale? A la gente le gusta unirse a algo que tiene intereses comunes. Así que utilicemoslo también a través de inbound para la fidelización de los clientes. Luego podemos a esa gente enviarla, a webinos o masterclass, específicos para ellos en concreto, ¿vale? Pues, oye, tú que eres cliente mío, tienes acceso a este webinar con esta técnica revolucionaria y nadie más lo sabe. Y tú puedes asistir aquí. Todo esto lo tenemos que poner en valor también. O sea, yo soy cliente y me tienes que poner en valor a través de todas las técnicas de copyrighting que existe en el mundo para que esto quede muy claro. No me envíes un e-mail únicamente de, ¡Ya, mira este webinar! No, me tienes que poner en valor que es a mí, porque soy tu cliente y porque soy especial. ¿Vale? Tenéis que trabajar mucho el concepto único, el concepto de VIP que hablábamos antes. ¿Vale? El concepto de soy especial para ti. Para mí eres importante y te lo demuestro con esto. O sea, tienes contenido premium que no tiene nadie más. ¿Vale? Tú tienes acceso a esto que nadie más tiene. ¿Por qué? Porque tú eres mi cliente y eres importante. Todo eso va generando una reputación de marca muy potente, ¿vale? En tu cliente. Y que va a provocar que si el día de mañana tiene que volver a comprar o tiene que recomendar a alguien, pues probablemente lo haga. Porque está satisfecho con el producto que ha comprado, está satisfecho con el trato que tiene contigo. Y además se siente especial. Así que no desaprovecheis todas las técnicas InVout que existen o de cualquier tipo de estrategia que exista para la fidelización. Y por favor, el usuario no termina cuando compra. ¿Vale? No termina ahí. Va mucho más allá. Mucho más allá. Imaginaos que vais a hacer un curso online. Pues no termina cuando vendéis ese curso. También tenéis que ofrecerle al cliente o si es vuestra empresa o proyecto. Tenéis que hacerlo vosotros mismos un onboarding de esa gente cuando entra en vuestra plataforma. Tenéis que hacer una serie de técnicas que hagan que esa persona se sienta acompañada. Más allá de la garantía de devolución. Porque muchas veces se hace solo durante el tiempo de garantía de devolución. ¿Es lo más importante? Sí. Si tenemos 15 días de garantía de devolución o un mes, obviamente lo más potente lo tenemos que aprovechar para esos 15 días. Tenemos que trabajar la satisfacción del cliente ahí de una manera mucho más potente. Pero no termina ahí. No penséis en esto como una venta rápida y ya está. Una venta con una buena fidelización de cliente puede reportar en muchos más beneficios al corto y medio plazo. Así que ya lo veis que la fidelización es tan importante como conseguir clientes. Y es que además sabéis lo mejor de todo. Que conseguir clientes cuesta mucho más que fidelizar un cliente. O sea que realmente no te compensa seguir generando nuevos clientes constantemente y cuando ya tienes una muy buena base que puedes seguir comprando tus propios productos si los tratas bien. Así que ahora vamos a la parte de medición que es también muy importante dentro del inbound igual que cualquier otra estrategia y lo vemos en la siguiente elección.