Hola, bienvenidos a todos. Llegamos al último pilar fundamental del inbound marketing, el análisis y la optimización. Siempre lo digo y siempre lo diré. La medición y optimización de las estrategias es vital por muchos motivos porque muchas veces tú estás trabajando con un cliente, con un proyecto nuevo, no tienes un conocimiento ni del sector ni del buyer persona ni tienes un control absoluto de cómo hablarle a ese buyer persona y de cómo hacer que se convierta en un cliente o usuario. ¿Qué pasa con todo tipo de estrategias de email marketing? Tú puedes plantear una estrategia de email marketing muy buena, una estrategia inbound súper chula y después, cuando la mides te das cuenta de, oh, pero mira, es que aquí en este email que es tan guay, pues resulta que no lo ve nadie, nadie hace clic. O sea, hay veces que envías un email con un caso de, o un story telling con un caso de éxito que es tal cual tú hay el persona y que nadie empatiza con esa persona porque no hay una reacción en el email, pues algo está fallando. A lo mejor no tienes bien mapeado tu buyer persona, a lo mejor no estás transmitiendo bien lo que quieres transmitir a través de ese email, lo mismo con los contenidos. Tú haces contenidos, siempre hay que optimizarlos para mejorar el posicionamiento. Todo es optimizable, siempre, todo es medible y optimizable. Haces un squeeze page de descarga, está squeeze page con este ebook, es genial, este botón aquí, maravilloso, todo el mundo lo ve y de repente la gente entra y te das cuenta de que nadie hace clic en el botón o que cosa es muy bizarra, a veces, ¿vale? Que gente de verdad que tiene el botón y que no lo ve. Bueno, pues esas cosas las tienes que ir viendo gracias a la medición o los webinars, haces un webinar de ventas, por ejemplo, y en la parte que haces un chiste pues pierden cuatro o cuando hablas de las preguntas frecuentes también, ¿vale? Son mediciones que te las dan, las herramientas con las que trabajas como por ejemplo en Pimeo, ya puedes tener una medición de un webinar chulo o de un curso, ya puedes saber varios datos de cómo ha evolucionado el tráfico en ese curso, en YouTube, si lo haces en directo, lo ves en el momento, ves cuánta gente permanece durante toda la retransmisión, ¿vale? cuánta gente se va, en qué momento se va, bueno pues todo eso es medible y mejorable y eso es lo que hay que hacer con cualquier estrategia de todo tipo, ¿vale? Entonces, ¿qué debo analizar? ¿qué debo medir? Bueno, no es tan sencillo como yo decirte aquí ahora pues tienes que medir siempre estas cuatro cosas, ¿por qué? Pues porque no, porque cada estrategia es diferente con objetivos diferentes y por lo tanto tendrás que plantearte capa y es diferentes, ¿vale? Pero por ejemplo, si queremos mejorar la conversión debemos controlar siguientes métricas pues el número de lits que conseguimos, el número de oportunidades de negocio generadas y el número de ventas completadas, es decir, si yo quiero medir algo muy simple imaginados pues es un ebook descargable, bueno pues quiero ver cuánta gente llega de la que llega la página hace click en el botón, se lo descarga y después cuánta gente a través de la differentes cadenas de emails llega a comprar, ¿vale? Podemos ver que a lo mejor pues la gente se lo descarga y compra en el email dos o que la gente no compra hasta que no le damos un acceso a la plataforma para ver el curso, hasta que no le damos una demo gratuita, hasta que no le damos un descuento. Son diferentes cosas que se pueden ir midiendo y que sólo se pueden establecer una vez que sabemos cuál es el objetivo. Entonces, es muy importante eso crear la estrategia en base a un objetivo y en base a su objetivo sabremos qué tenemos que medir y qué no tenemos que medir. No midáis mil millones de cosas, ya os lo digo, se puede medir todo, se puede modificar todo, se puede complicar la cosa todo lo que queráis, no lo hagáis, os lo digo en serio, empezar por las cosas más sencillas los cambios siempre de uno en uno y empezar midiendo tres o cuatro conceptos muy básicos. Por ejemplo, en este caso, mejorar la conversión, imaginaos pues el tema de Libu, yo puedo ver si clican más en este botón, en este enlace, si en el banner lateral, que si luego en el pop-up que sale cuando me voy a ir, sí puedo medirlo efectivamente y puedo complicarme lo que quiera la existencia y si lo pongo naranja en vez de en azul, clicará más la gente o no. Efectivamente, puedes medir todo lo que te dé la gana y te puedes complicar todo lo que te dé la gana y pues perder mucho tiempo, ¿vale? Para conseguir un retorno de la inversión básicamente igual, o sea que tener mucho cuidado, empezar siempre con aquello que os vaya a generar más retorno, ¿vale? Con los cambios que más retorno puedan tener y desde luego empezar siempre desde el final. Esto es igual que la reverse el inbound, empezamos por la compra pues aquí es igual, o sea, yo no puedo hacer unos anuncios geniales en Facebook Ads que me vayan a una página precaria o más o menos con un formulario en el que pido 18 cosas que no están optimizadas y que después me vayan a una cadena de emails que no vale para nada y terminen una página de ventas que madre mía, ¿sabes? No habla ni del producto ni de la ni de los beneficios y queda asco, la maquetación, la navegación y esa página de ventas no convierte, estupendo, o sea, me estoy gastando una pasta en Facebook, estoy optimizando, pues es que no convierten los emails. Bueno, es que a lo mejor deberías preguntarte por qué, ¿vale? O que en el sentido de empieza por el final, optimiza primero por el final y vete adelantando hasta el principio, ¿ok? Siempre, siempre por el final. Si tenemos que terminar en página de ventas, optimiza página de ventas. ¿A dónde llega la gente desde la página de ventas? Desde email, optimiza los emails y la cadena de emails, ¿vale? ¿Cómo llega la gente hasta aquí con la descarga de un e-book? Optimiza es pues la descarga de ese e-book y así de manera progresiva, porque si lo haces al revés te vas a gastar pasta o recursos en conseguir gente que no va a llegar a la parte más importante, que es la venta. Entonces, mantengan la cosa simple, eso, lo que os digo, aquí ya veis, 3 KPIs, muy sencillos leads, oportunidades de negocio que serían los MQLs y el número de ventas que al final acaban, acaban comprando, se podría medir todo lo que te de la gana, pero mantengamos lo principal y veamos cómo funciona y en base a eso después lo vamos complicando. Primero, siempre lo simple, por favor, ¿vale? Sobretodo cuando no se controle, cuando estáis empezando, empezad por lo simple. En serio, por lo simple, muy simple. Siempre lo complicamos todo mucho, sobre todo eso. Cuando empiezas a investigar y cómo puede optimizar esto y cómo puede hacer y hay millones de cosas que se pueden hacer, ¿vale? Pero no te van a reportar todo el beneficio que cabría esperar haciendo unas mediciones muy concretas y que sean las justas. Lo de los colores, por ejemplo, anda que nos han hecho cosas con el tema de los colores, el botón, a lo mejor el problema no es el color del botón, a lo mejor el problema es la promesa del propio e-book, la promesa de la propia squeeze page, ¿vale? Entonces, vayamos primero a la lógica, vayamos primero al sentido común y después iremos a cosas tan tan complejas, metamos un mapa de calor y sí, se pueden hacer chuladas increíbles, sí, pero primero, por favor, y una vez que veamos los resultados es cuando podremos optimizar los puntos de la estrategia que funcionan y mejorar las métricas y alcanzar el objetivo marcado. Medición siempre en base a los objetivos y medir de manera recurrente pero no todos los días. Obviamente, si tenemos un lanzamiento de siete días, imaginaos, pues tienes que medir en ese lanzamiento. Venen estas estrategias inbound que son a largo plazo, que es una estrategia que se mantiene durante un tiempo, pues tienes que medir con un tiempo prudencial. También sabéis que depende del número de leads que consigamos, ¿vale? Es como todo. Obviamente, si yo espero, tengo yo que sé, pues me entra en esa página, poquito tráfico, consigo pocos leads y al final pues la medición está basada en cuatro, cinco datos que tampoco son concluyentes, ¿vale? Entonces tenemos que trabajar con unos datos que sean interesantes a nivel de volumen para poder sacar conclusiones que sean efectivas y que sean realistas. Tenés en cuenta también. Pero siempre la medición, porfa, y optimizar sin volveros locos y optimizando los cambios de uno en uno para ver qué está funcionando y qué no y nada. Y después en base a eso, o pues seguir hasta alcanzarlo todo, ¿vale? No os pongáis un límite y listo. Ya sabemos cómo hacer una estrategia inbound. Ya lo sabéis completamente todo. Ya hemos visto ejemplos también de cómo hacerlo, así que ahora es vuestra oportunidad para hacerlo, ¿vale? Muchos éxitos.