Hola, mi nombre es Jesús Mejía y me dedico desde ya hace un buen tiempo al mundo de la análisis de datos. Tengo experiencia en roles tales como Data Scientist, Data Engineer y en el área de la automatización robótica de procesos. Y desde ahora y en adelante seré tu profesor en este curso de introducción a Python, un lenguaje de programación muy versátil y muy famoso en el mundo de la ciencia de datos. Actualmente el mundo empresarial requiere y cada vez más con mayor demanda profesionales que tengan la capacidad de entender los procesos de negocio utilizando de una manera adecuada y efectiva las herramientas más importantes del mercado. Los cambios tecnológicos han cambiado las formas de gestionar las empresas y se trata de incorporar a nuestros procesos nuevos procedimientos de trabajo con el fin de obtener mejores rendimientos y con ello mayor beneficio. Iniciaremos con una introducción definiendo qué es el análisis de datos, qué es la programación y qué es Python y por qué su importancia. Seguidamente instalaremos juntos, paso a paso las herramientas necesarias y aprenderemos cómo manejarlas adecuadamente. Luego te mostraré cuáles son los tipos de datos más usados en Python, nos adentraremos al tema de los controles de flujo y por último te enseñaré a definir una función y cómo trabajar con ella. Terminando el curso tendrás las herramientas necesarias y la seguridad para iniciar tu propio camino en el mundo de los datos. Será un curso estrictamente práctico a la vez que estaré explicando la teoría básica necesaria. Si nunca has tenido experiencia con algún tipo de lenguaje de programación no te preocupes que en este curso trataré de enseñarte lo más sencillo posible. Voy a explicar conceptos técnicos con palabras fáciles de entender. Muy bien, llegó el momento de iniciar con la introducción del curso donde estudiaremos ciertos conceptos que nos ayudarán a entender el contexto de la programación en Python. Veamos en primer lugar qué es el análisis de datos. Bien, cuando nos referimos al concepto del análisis de datos de una manera general podríamos decir que es el arte de obtener resultados de valor para una empresa a través de la adecuada gestión de sus datos que podríamos obtener de diferentes fuentes, como por ejemplo desde una simple encuesta a los usuarios hasta los datos de ventas que se almacenan en un CRM. Todo ello bajo una estrategia destina a resolver algún tipo de problema en la organización o anticiparse a las necesidades de nuestros clientes. El objetivo es proporcionar músculo analítico y ventajas competitivas de manera tal que transformamos simples datos almacenados en soluciones altamente efectivas. Debemos situarnos en la posición de generar las condiciones necesarias para conocer al cliente en un plano de 360 grados y otorgarle a su vez una experiencia única con nuestra marca. El dato es el activo con mayor valor hoy en día teniendo en cuenta la actividad de aproximadamente 5 mil millones de usuarios e internet y los datos que se generan por minuto que según DOMO una reconocida firma de estudio estadounidense se generan 6 millones de compras por internet. Los usuarios de Slack envían 148 mil mensajes, los usuarios de Instagram comparten 65 mil fotos, en Google se realizan 5.7 millones de búsqueda y entre otras cifras impresionantes. Resulta lógico pensar que la capacidad de toma de decisiones basada en los datos se convierte en el proceso más crucial en una empresa. Debemos ser capaces de conocer las características de nuestros consumidores y obtener insights que probablemente antes eran desconocidos o simplemente eran una hipótesis en una estrategia de ventas por ejemplo. Muy bien ahora veamos qué es la programación. Programar es básicamente dar instrucciones a un ordenador para ejecutar una serie de tareas y como nos comunicamos con un ordenador necesitamos hablar un lenguaje que el ordenador entienda para que una conversación fluya se necesita de un emisor, un mensaje y un receptor. Si el mensaje no se entiende no podemos dar instrucciones para ello se han inventado los lenguajes de programación. Un computador entiende lenguaje máquina de unos y ceros y que para nosotros es un lenguaje muy complejo para ello utilizamos los lenguajes llamados de alto nivel que son lenguajes más sencillos de aprender pero a su vez son más potentes. Bien ahora responderemos a la pregunta qué es Python. Python es un lenguaje de alto nivel lo que significa que trata de parecerse lo más posible a nuestro lenguaje natural y al momento de emitir el mensaje el computador lo recibe sin mayor problema traduiciéndose automáticamente a su propio lenguaje de unos y ceros entendamos esto como el traductor de Google como cuando buscamos el significado de alguna palabra en otro idioma. Python se ha convertido en el lenguaje más importante en áreas tan cruciales en la actualidad como son la ciencia de datos, el análisis predictivo, el procesamiento de lenguaje natural y un sinfín de sectores referidos a la inteligencia artificial. Este lenguaje es muy famoso por su simplicidad y la gran cantidad de desarrolladores en su comunidad lo que significa que nunca para de crecer y está en constante desarrollo de nuevas soluciones. Si quieres formar parte de esta enorme comunidad te invito a que entres a python.org donde podrás encontrar información de este lenguaje y noticias relevantes.