Ahora veamos cómo podemos convertir un tipo stream a una lista, podemos hacer esto posible gracias al método split. Este método divide una cadena de texto en una lista especificando el separador y el separador predeterminado es cualquier espacio en blanco. Veamos un ejemplo para entender este concepto. Creamos una variable a y en él voy a guardar un stream por ejemplo o la mundo. Ejecutamos para guardar el valor dentro de mi variable a y ahora voy a crear una variable y en ella voy a guardar el resultante al hacer uso de mi método split. En primer lugar debemos de llamar al stream que queremos transformar. En este caso el stream que guarda o la mundo se guarda en la variable a. Seguidamente colocamos un punto y llamamos al método split. Abrimos paréntesis y dentro de él debemos de colocar el separador. El separador puede ser una coma, puede ser un punto y coma, incluso puede ser básicamente un espacio en blanco. Nosotros decíamos hace un momento que el separador predeterminado del método split era un espacio en blanco. Incluso si no le pasó nada el método split dirá que el separador es cualquier espacio en blanco de mi stream. Veamos qué pasa si en esta misma celda imprimimos el valor de la variable b. Ejecutamos y efectivamente obtenemos una lista. Como no le pasamos ningún argumento dentro del paréntesis, cogió de manera predeterminada el espacio en blanco como si fuese el separador. Quiere decir que si como tenemos en este stream un espacio en blanco que divide dos palabras, entonces obtendremos finalmente dos elementos dentro de una lista resultante. Ahora vamos a averiguar si realmente el resultado es una lista. Hacemos uso de la función type. Abrimos paréntesis y colocamos el nombre de la variable. Ejecutamos y efectivamente obtenemos un tipo de dato lista. Ahora veamos otro ejemplo. Quiero crear una variable c y en él voy a colocar otro stream. Hola, ¿cómo estás? En esta misma celda vamos a abrir una variable que guarde el resultado de la función split. Entonces tengo que llamar a la variable c que contiene mi stream que quiero separar y convertir en una lista. Llamo al método split, abro paréntesis, ¿vale? Y en esta ocasión de igual forma no le voy a pasar ningún elemento separador. ¿Por qué? Porque en mi stream tengo espacios en blanco, lo cual me va a servir para separar los elementos y convertir en una lista obteniendo tres elementos, porque tengo tres palabras que están separadas por un espacio. Vamos a ver qué obtenemos. Hacemos print de, ¿vale? Para visualizar el resultado final. Ejecutamos y efectivamente obtenemos una lista con tres elementos. Vemos que el stream original las palabras estaban separadas por un espacio. Veamos otro ejemplo. Creamos una variable e y en él vamos a colocar un stream. Pero esta vez lo que queremos es, por ejemplo, colocar hola, ¿cómo, cómo, cómo estás? En esta misma celda vamos a crear otra variable f, por ejemplo, y en él vamos a llamar a la variable e, hago punto, seguidamente llamo al método split, abro paréntesis y en esta ocasión veo que mi stream, ¿vale? contiene comas y estas comas están separando las palabras. Por ende debo de colocar dentro del paréntesis el elemento separador, en este caso son las comas. Bien, entonces introducimos abriendo comillas y colocamos el elemento separador. En esta misma celda voy a imprimir el nuevo valor de mi variable f. Ejecutamos y efectivamente obtenemos una lista con tres elementos porque mi stream original estaban separados por comas, tres palabras justamente. Hagamos un último ejemplo. Quiero crear la variable g y en él voy a guardar, por ejemplo, un stream 1.10.1.50. En esta misma celda voy a crear otra variable h para guardar el resultado, entonces tengo que llamar a la variable que contiene el stream, hago punto, llamo al método split, abro paréntesis y en él debo colocar el elemento separador que tiene mi stream. En este caso tenemos un punto y coma, entonces abrimos paréntesis y colocamos el punto y coma. En esta misma celda quiero imprimir el nuevo valor que contiene mi variable h, entonces ejecuto y efectivamente obtenemos una lista con tres elementos. Por último veamos cómo podemos ordenar una lista gracias al método sort. De forma predeterminada este método ordena de mayor a menor, es decir de forma ascendente. Bien, veamos un ejemplo, creamos una lista dentro de la variable a, hacemos 10, 9, 8 y 7. Y en esta misma celda quiero ordenar esta lista de forma ascendente. Como lo hacemos llamamos a la variable que contiene la lista, hacemos un punto y colocamos el método sort. Abrimos paréntesis y de momento no le voy a pasar nada. Bien, lo dejamos vacío. Hacemos uso de print a para visualizar el resultado del nuevo valor que va a contener mi variable a. Bien, ejecutamos y efectivamente obtenemos la lista ordenada de forma ascendente. Esto también funciona para el orden alfabético. Por ejemplo, voy a crear una lista en la variable b, voy a colocar por ejemplo c, por ejemplo b y a. Bien, en esta misma celda quiero ordenar mi lista de forma ascendente. Entonces llamo a la variable que contiene la lista, en este caso es b, coloco punto, llamo al método sort y abro paréntesis. Hago un print, abro paréntesis y coloco la variable b. Ejecutamos y efectivamente obtenemos la lista ordenado de forma ascendente. ¿Y qué pasa si queremos ordenar de forma descendente? Pues hacemos uso del parámetro reverse del método sort, ¿vale? Y lo escribimos de la siguiente manera. Por ejemplo, voy a crear una lista dentro de la variable a. 1, 2 y 3. Supongamos que ahora quiero ordenarlo de forma descendente. Bien, de momento tenemos esta lista que está ordenada de forma ascendente. Lo queremos a revés. Como hacemos, colocamos el nombre de la variable que contiene la lista que quiero ordenar. Seguidamente colocamos el método sort, abrimos paréntesis y ahora no lo voy a dejar vacío. Sino que voy a completarlo el parámetro reverse con el valor booleano true. De esta forma colocamos reverse igual a true. Vamos a ver qué pasa cuando lo ejecutamos, hacemos print a y efectivamente en esta ocasión hemos ordenado nuestra lista de forma descendente. Y de igual forma esto también sirve para el orden alfabético. Por ejemplo, creo una variable c y en el voy a construir esta lista a, b y c. ¿Bien? Como podemos observar esta lista de momento está ordenada de forma ascendente. Entonces llamamos a la variable c, hacemos un punto, llamamos al método sort, abrimos paréntesis y dentro de él vamos a completar con el parámetro reverse igual a true. Imprimimos el valor de mi variable c y veamos qué obtenemos. Y efectivamente también tenemos una lista ordenada de forma descendente. También podemos invertir los elementos de una lista haciendo uso del método reverse. No confundirse con el parámetro reverse. Estamos hablando de un método, es decir de una función. Veamos un ejemplo para que eso se entienda. Creo una lista y en él voy a tener a, b, c y otra string que sea hola. Totalmente distinta. Entonces quiero invertir los elementos. Es decir quiero que mi primer elemento esté al final y quiero que mi último elemento original esté al principio. Básicamente las posiciones se reviertan. Como lo hacemos hacemos lo siguiente. Llamamos a la variable que contiene la lista, seguidamente un punto, llamamos al método reverse y abrimos paréntesis. Hacemos un print, abrimos paréntesis, colocamos el nombre de la variable que queremos visualizar y ejecutamos. Y efectivamente como dijimos obtenemos la lista pero ahora con los elementos al revés. ¿Se entiende? ¿Y qué pasa si lo queremos regresar a como teníamos la lista original? Pues aplicamos de nuevo a la lista el método reverse sin ningún problema. Por ejemplo llamo al nombre de la variable que quiero revertir sus elementos. Coloco el método reverse, abro paréntesis, voy a imprimir los nuevos valores de mi variable A, ejecutamos y efectivamente lo hemos regresado a la normalidad por así decirlo.