Ahora veamos otro tipo de datos que podemos hacer uso en Python, estamos hablando de los diccionarios. Este tipo de dato es un poco más complejo aún que los anteriores que hemos visto. Los diccionarios permiten guardar un conjunto de elementos no ordenados de pares clave valor, siendo la clave única. Es decir que no pueden existir dos elementos con una misma clave. Este tipo de dato se declara entre todos sus elementos con un par de corchetes y cada uno de los elementos están separados por comas. Las claves y valores pueden ser de cualquier tipo de dato, puede ser un entero, puede ser un string, un buliano, una lista o incluso un mismo diccionario. Teníamos en cuenta que los diccionarios no aportan información a partir de un índice o posición como lo hace una lista, sino da información a partir de una clave cualquiera. Ahora veamos cómo construir un diccionario desde cero y para este ejemplo vamos a suponer que queremos guardar en una variable los dorsales y nombres de jugadores de un equipo inventado de fútbol que evidentemente lo voy a crear ahora. Para ello las claves únicas serán los dorsales y los valores los nombres de los jugadores. Crearemos la variable equipo y en él voy a construir mi diccionario. Habíamos dicho que un diccionario se abre y se cierra con corchetes. Entonces colocamos los corchetes y también decíamos que cada elemento de un diccionario está constituido por un par clave valor. Para este ejemplo como habíamos también comentado vamos a colocar los dorsales como claves y los nombres de los jugadores como valores. Vamos a empezar a completar los elementos, por ejemplo la clave 1, abre 2 puntos y en él voy a colocar el primer valor por ejemplo casillas, por terrestorico de los real Madrid. Colocamos una coma para separar los elementos y vamos a colocar el segundo elemento cuyo clave quiero colocarle el número 2, el dorsal 2 y en él voy a poner el nombre del jugador Puyol. Hacemos una coma para agregar otro elemento y vamos a poner esta vez el número 4. Hacemos 2 puntos, colocamos el valor Sergio Ramos, perfecto. Hacemos una coma, dorsal 3, 2 puntos y Roberto Carlos, crack brasilero. Ahora quiero poner el número 6, el valor por ejemplo cafú otro brasilero, el número 8 y voy a llamar a cross. Hacemos una coma para separar otro elemento y vamos a poner el índice, perdón el dorsal número 5 y vamos a llamar al gran synadine siden. Hacemos una coma para agregar otro elemento es decir otro otro par de clave valor, bien. Entonces quiero la clave 11 y su valor va a ser Xavi Hernández. Hacemos una coma, voy a colocar la clave 7 y cuyo valor será en vape. Ahora hacemos una coma, agregamos otro elemento, colocamos la clave 10 y el valor Messi y por último vamos a colocar al killer el número 9 cuyo valor será Ronaldo Nazario. Y por último vamos a agregarle al entrenador de este equipo de en sueño, agregamos otro elemento con coma y esta vez la clave lo quiero colocar como un string, es decir quiero poner el entrenador bien como clave y el valor voy a colocar a Ancelotti. Este diccionario como habíamos dicho en un principio se declara entre todos los elementos colocando corchetes de inicio a fin. Vemos que cada elemento está constituido por un clave valor. La clave está previo a los dos puntos y luego de los dos puntos obtenemos el valor y también tenemos que cada elemento está separado por una coma, perfecto. Vamos a ejecutar para guardar el valor dentro de mi variable equipo y para un poco confirmar que realmente mi variable equipo tiene dentro de él un diccionario vamos a hacer uso de la función type, abrimos paréntesis, llamamos al nombre de la variable, ejecutamos y efectivamente obtenemos un tipo de dato diccionario.