¿Qué es tu trabajo en el mundo de la BANGUARDIA? Hola, qué tal, soy Carlos Duarte y os voy a impartir la clase de deseo para medios. Yo tengo muchos años de experiencia en medios de comunicación, he estado trabajando en medios como la BANGUARDIA, el mundo deportivo, también en medios como el planeta de porte que ya no existe, y también ahora mismo trabajo en MARFIT, que es una empresa que trabaja para más de 800 medios de comunicación. Quizás la conozca es quizás no, es una plataforma que lo que hace es que crean la versión móvil del medio de comunicación y son muy buenos añadiendo la publicidad porque tienen un GDRB muy potente y con esto se consiguen reunios mucho más grandes de lo que un medio de comunicación puede conseguir. Sí, a partir de aquí os voy a contar todo lo que he ido aprendiendo a lo largo de estos años y a ver si os animáis y de aquí unos años podéis estar trabajando como seos en un medio de comunicación. Entonces lo que vamos a ver en este curso, lo primero de todo es aprender cómo funciona un medio de comunicación, esto quiere decir que vamos a ver cómo es el modelo de un medio de comunicación, cómo funciona la reacción, cómo es una web de un medio de comunicación, cómo es su tráfico, muy importante qué es y cómo funciona comscore, los procesos que tienes que seguir como seos dentro de una reacción, cómo relacionarte, varios trucos y consejos para poder posicionar en top stories y en Google Discover y para finalizar 10 consejos de buenas y malas práxis que hay que evitar o que hay que potenciar estando en un medio de comunicación.