¿Cómo es el modelo negocio de un medio de comunicación? Pues vamos a empezar con el primer apartado de todos. Esto es cómo es el modelo negocio de un medio de comunicación, cómo ganan dinero y cómo se pagan las nóminas de un medio de comunicación. Lo primero de todo es la publicidad de venta directa. Esto quiere decir que los medios de comunicación, especialmente los grandes, tienen departamentos comerciales que lo que hacen es comercializar y vender espacios publicitarios. En este caso aquí es la portada del diario El Mundo y lo que tienen es que tienen la U invertida, se la vendieron a Toyota este día. Bueno, era un día cualquiera y simplemente estaba entre medio de los juegos olímpicos y Toyota, en este caso, decidió unir su marca a los juegos olímpicos y tener estas posiciones más premium en la portada del mundo. A destacar, estas posiciones se venden mucho más caras que lo que puede ser el siguiente modelo de publicidad que es la programática, que ahora entraremos. Pueden haber intermediarios desde agencias hasta los propios departamentos de comercialización y en lo que decía, esta publicidad se venden más cara de lo habitual y además, aquí como seos y luego entraremos a hablar de cómo optimizar la publicidad para que no dañe el seo, pero es importante que en este tipo de campañas que son bastantes las creatividades estén optimizadas, porque si no el peso de la página en este tipo de campañas suele desmadrarse mucho y no sé si os fijáis cuando entrais en algunos medios en su portada, que la portada tarda mucho en cargar, en partes porque estas creatividades suelen pesar mucho. Vale, entonces mucho cuidado con este punto, ya luego entraremos, pero sigue cierto que por aquí tenéis que tener cuidado. Esto no quiere decir que no se pueda tener este tipo de publicidad, todo lo contrario, hay que tenerla, pero hay que encontrar un balance entre lo que se llega a hacer y lo que realmente se debería hacer. Entonces, el siguiente punto es la publicidad programática, comúnmente conocida como Google Actions, lo que pasa es que los medios tienen otro tipo de plataformas un poco más potentes que Google Actions. Lo que antes era Google Actions Premium, que ahora se llama Google AdX, es una de las capas que está quizás por encima de Google Actions, pero luego también la mayoría de medios utiliza header biddings. Los header biddings que ahora mismo vamos a explicar que es, es una capa que se pone por encima de la publicidad y lo que hace es que cuando un usuario pide una página vista, cuando está empezando a cargar la página, se realiza una puja a tiempo real con varios SSPs, SSPs son proveedores de publicidad y básicamente lo que en medio dice es, tengo este usuario de aquí, que a nivel de cookies tiene sus cookies, tiene su historial, etcétera, entonces los SSPs dicen, yo tengo una campaña de tal marca que ofrece tanto dinero, otros SSPs dicen, yo tengo esta campaña y ofrezco tanto dinero, y otros SSPs dicen, pues yo ofrezco tanto, al final el sistema coge la puja que más cara es y la devuelve al servidor de publicidad del medio en cuestión. Entonces esto lo que permite es que los medios puedan ganar más dinero por su publicidad programática, es decir, lo que hacen es subir el precio del inventario y esto ayuda a que el ARPU, el Averite Revenue Per User, sea muchísimo más elevado de lo que en teoría debería ser con Google Adsense. También es cierto que hay veces que Google Adsense paga más y simplemente se pone Google Adsense y no hay ningún problema, pero es cierto que en la mayoría de casos tener un header bidding ayuda a poder tener mayores ingresos. Entonces aquí básicamente es lo que os estaba contando, cómo funciona el header bidding, pues el usuario accede al portal, se ejecuta una puja, es decir, hay un tag arriba de todo en el header de la página, entonces a partir de ahí se ejecuta la puja, los distintos SSPs hacen sus ofertas, los DSPs contestan con otras ofertas de esa cookie en caso de que les sea interesante, y los SSPs al final envían la puja ganadora al adserver, para el ad manager o a smart, dependiendo de cada medio. A partir de ahí se renderiza la publicidad y el resto se coge. Entonces los beneficios de tener el header bidding, básicamente dos, la primera es más calidad en los anuncios porque los precios son más caros, y el segundo es que obviamente se gana más dinero por el mero hecho de que hay un sistema de pujas que lo que hace es que se suba ese precio. Luego otro tipo de publicidad o otra forma de que tienen los medios de ganar dinero es mediante la publicidad nativa, estos son los módulos que hay justo al terminar la mayoría de noticias, casi todos los medios, casi todas las noticias, al final tienen este bloque que a veces hay noticias relacionadas y otras veces solo hay enlaces de pago, se llama publicidad nativa porque suele tener unos estilos muy similares a los del medio y se puede llegar a confundir con una noticia del propio medio y básicamente esto suele ser distribuido por odd brain o tabula, hay algunos proveedores más, pero básicamente entre odd brain y tabula tienen una cuota de mercado muy elevada. También es cierto que la calidad de estos enlaces, pues como veis en pantalla no es la de más calidad, pero bueno pagan bien, con lo cual los medios es una vía más para tener ingresos. Voy a hablaros del impacto negativo de la publicidad que puede tener en SEO, porque con las tres cosas que hemos visto hasta ahora, la publicidad de venta directa, la publicidad programática y la publicidad nativa, se puede juntar varias cosas a la vez y todo esto puede hacer que la web sea muy complicada de gestionar. Lo primero de todo que hay que tener en cuenta es el peso de las creatividades, a nivel de SEO afecta y afecta mucho. Ahora mismo a nivel de SEO estamos muy centrados en web vitals, quizás hemos dejado al margen todo el tema de web PO, pero sigue siendo muy importante y la publicidad, en el caso de los medios de comunicación, suele ser el ofender más grande de cualquier tipo de métricas que estemos analizando en web PO, ¿vale? Con lo cual es importante por una parte que la web esté muy optimizada sin publicidad y luego cuando se añade la publicidad debería de empeorar, pero tampoco debería empeorar en exceso. Si empeora en exceso, quiere decir que algo no tenemos bien. Y esto pasa el primer punto por optimizar creatividades, ¿vale? Todo lo que venga de venta directa puede ser optimizado porque aquí sí que son creatividades que se suben en nuestro Fp o en nuestro Ad Manager, con lo cual siempre a la agencia, a los creativos, a la marca, se le puede decir, oye, pasan unas creatividades más optimizadas, esto pesa mucho, no puedo ponerlo porque no cumpliría con los estándares. Aquí hay que ser muy, muy, muy pesado porque la portada, que es donde mayormente van estas publicidades, o en el detalle de noticias, donde a nivel deseo está toda la audiencia, con lo cual es bastante relevante poder optimizar este punto. Luego, otro error muy grande que cometen los medios de comunicación es que ponen muchísima publicidad, hay mucha carga publicitaria. Especialmente en móvil, seguramente os ha pasado, que entres en un medio, empecéis a escrolear sus cargas del sticky, que es el banner que aparece abajo de todo fijo, o luego tienen otro vídeo pequeño abajo también anclado, y luego haces un poco de scroll y te aparece un banner, y luego sigues scrolling y te aparece la publicidad nativa, mucha carga publicitaria. Google, en 2012, ya desarrolló un algoritmo para poder medir la cantidad de publicidad que hay en pantalla. Hay que cuidar esta parte porque puede ser que el medio llegue a estar penalizado y no nos estemos dando cuenta, porque al final tampoco es una penalización de estas que, puff, caes para abajo y sigues. Es un tráfico que puede estar degradándose y no nos estemos dando cuenta. Vale, entonces es importante ser pesados en esto. Es cierto que la publicidad paga nuestro salario, pero hay que también combatir un poco, porque puede ser que estemos perdiendo dinero por culpa de tener mucha publicidad, porque de hecho de estar perdiendo tráfico, hace que tengas menos inventario y con lo cual tienes menos ingresos publicitarios. No siempre cargar la página de banners, de anuncios, de vídeos, etcétera, es la estrategia más eficiente para ganar más dinero. Luego otro punto importante es el CLS. Esto es muy fácil de solucionar, o relativamente sencillo. Esto es que cuando entrais en una página de un medio y cargan la publicidad, de por razón de texto, se mueve para abajo, se mueve para abajo a medida que se van cargando publicidades. O que en algunos medios existe lo que se llama refresh, que es que quitan los anuncios cada x segundos y los vuelven a cargar todos. Y en este momento la página sube, baja, sube, baja. Esto es muy incómodo para el usuario, pero también va a encontrar las webbitans, vale. Entonces, lo que hay que hacer aquí, en este punto, es que reservar un espacio para el anuncio. Si el anuncio no está cargado, hay un blanco o un gris, se indica que es publicidad, cuando el anuncio llega, se pone y no se producen estos saltos. Puede darse el caso de que el anuncio a mostrar sea más pequeño que el espacio reservado. En este caso, te vas a quedar con ese espacio blanco o gris y no pasa absolutamente nada. Hay casos en el que la UX es mucho peor y no pasa nada, tampoco hace falta poner esos quisitos en este punto, ya que lo importante en este punto es no tener CLS. El total blocking time, esto es cuando hay mucha publicidad que cargar y se está cargando la página, la CPU del dispositivo suena ir bastante a tope. Si se le añaden videos, si se le añaden programáticas, si se le añaden GERBidding, si se le añaden DFP, si se le añaden Analytics, si se añaden tags de Facebook, etcétera, hay mucho JavaScript que ejecutar y en este caso el publicitario es muy pesado, con lo cual puede ser que si no está bien configurado todo este aspecto, se bloquee la renderización y que se tengan tareas largas en el nivel de JavaScript, que es lo que mide el TBT. Con lo cual hay que optimizar muy bien toda la carga de JavaScript para no tener problemas a nivel de posicionamiento y que estemos teniendo una pérdida de tráfico. Y por último es que si tenemos una página llena de publicidad y se hace innavegable, lo que nos va a pasar es que vamos a tener peores métricas a nivel de usuario, es decir, el aspecto es por visita, van a bajar, el tiempo de página va a bajar, el porcentaje de escrólora va a bajar y todas las métricas que estemos pudiendo medir a nivel de performance de usuario se van a venir abajo, con lo cual esto va a tener impacto negativo a medio largo plazo en SEO. Por lo tanto, todo el tema publicitario es importante que a nivel de SEO y a nivel de UX y a nivel técnico estén bien conjuntados, porque si no, pueden existir problemas de SEO bastante importantes. Y cuidado, esto no quiere decir que no haya publicidad o que sólo hayan dos bans por página, no, no estoy hablando de todo esto, estoy hablando de que se puede añadir inventario, se pueden añadir posiciones, pero todo tiene que estar en armonía, un usuario nunca puede ver tres publicidades superpuestas y hay webs y lo sabéis, pues que lo tienen y esto es muy negativo en muchos aspectos, vale, entonces va por aquí, en tener más coherencia que otra cosa. Luego, los medios, sobre todo los más grandes, tienen también una vía de monetización que es el branded content. Esto básicamente son artículos pagados por las marcas y en estos artículos hay dos tipos, los artículos que hacen referencia a un producto y la marca quiere promocionar ese producto y dice que lo pongas en la portada y que tenga más dequis visitas y la marca es la que provee el contenido. O hay artículos más soft, como por ejemplo este que tenéis en pantalla, en este caso estaba ofrecido por Huawei y lo que hacen son artículos más soft que quizás pueden tener un poco más de click y luego dentro, pues las imágenes hacen referencia en teléfono o hay algún call to action o se menciona a la marca, etc. Hay muchas formas de hacer branded content, es una forma que es no nueva, pero sí que es cierto que está penetrando poco a poco en los medios y es una publicidad más bonita, más vistosa y nada, es una publicidad que no es intrusiva y a nivel de ese uno tiene ningún tipo de impacto. Muchos medios venden enlaces, he sabido por todos, Google en 2013 lanzó una circular avisando que no se podían vender enlaces para adulterar los resultados de búsqueda, Google fue muy tajante con esto, yo he visto penalizaciones por tener enlaces en el footer, quitarlos y despegar, no es exactamente lo mismo, pero es similar, los medios no deberían vender enlaces, si tu medio vende enlaces, ten cuidado porque han habido penalizaciones y seguirán habiendo penalizaciones a medios por vender enlaces. Esto quiere decir que no hay enlaces alientes en las noticias, pero Google dijo que todos sean no follow o sponsor, entonces a partir de ahí, cada uno decide, yo no estaría tranquilo en un medio que vendiese enlaces, consejo, yo solo transmito la información que Google dio en su momento a todos los medios de comunicación, yo en ese momento he trabajado en un medio de comunicación, Google no le gusta, si lo hace de tu medio, estás en riesgo. Y por último, tema complicado y espinoso, las suscripciones, paywalls, etc. Es otra línea de negocio, hay medios como New York Times, que las suscripciones de su base les funciona muy bien, y en España estamos en proceso de adaptación, varios medios están entrando a estos modelos, al final es una línea más de negocio, lo que pasa que es quizás un poco peligrosa. ¿Peligrosa por qué? Pues primero de todo porque hay que tener una estrategia muy clara, a nivel de contenidos hay que ser muy diferencial, si cierras una noticia y al usuario le interesa mucho, lo que puedo hacer acto seguido es buscar en Google, y en Google quizás encuentres esa noticia en otro medio, con lo cual lo que estarás haciendo es, como medio estarás generando una necesidad de conocimiento, el usuario se va a ir a Google, lo va a buscar, lo va a encontrar, y quien se va a llevar el dinero va a ser otro medio. Con lo cual, ¿es buena estrategia? Bueno, sí, cada vez en España pagamos más suscripciones, de hecho hay gente que las tiene todas, Netflix, HBO, Disney, Amazon Prime, Dazón, hasta FUTURES, pero estamos entrando en un escenario que es pagar por leer noticias o leer contenidos en un país que quizás la lectura, bueno, este tipo de cosas, el nivel de educación quizás uno es el de Noruega y quizás uno es el de Estados Unidos, así que quizás es un poco peligroso. Entonces, vamos con lo que nos atañan nosotros como seos en un medio de comunicación con Paywall, que es qué peligrosa implica un Paywall a nivel de SEO. Pues el primer escenario es que el medio puede utilizar el SEO como palanca para añadir usuarios a la parte alta del funnel. Esto quiere decir que el medio publica una serie de noticias, estas noticias se posicionan o cogen una serie de usuarios y a partir de ahí oí un funnel que hay que intentar bajar al usuario por ese funnel hasta que se convierta en suscriptor. Esto tiene un problema que es que en Unicommerce que adquiere estráfico, los usuarios buscan dentro de Unicommerce, deciden comprar, mañaden al carrito y el proceso de chequeo y ya tenemos la conversión. En un medio es distinto porque los usuarios que son propensos a pagar una suscripción son usuarios que son brand lovers, que les gustan mucho ese medio, que lo consumen a diario, que consumen muchas noticias, que es importante. Conseguir esto a las clics es prácticamente imposible, no es viable. Entonces utilizar paywall o poner un paywall a un usuario nuevo es raro y como medio utilizar el SEO para conseguir suscriptores es muy complicado, pues tienes que encontrar esos nichos que funcionan, tienes que darle mucho tiempo al usuario para que se convierta en usuario leal, en brand lover y acto seguido, pues pasar a ese usuario de pago, es un proceso largo y complicado, con lo cual mucha paciencia. Y el otro escenario es un paywall duro, que es lo que os he estado contando, es cuando un usuario te roniza, empieza a hacer eso y se dice, que esta noticia es de pago, si la quieres ver, pues suscríbete, esto la comerción va a ser muy baja. Además esto va a provocar a medio largo plazo, podría llegar a provocar destrozos importantes, ¿por qué? Porque si este usuario que ha sido impactado con el paywall no ha querido pagar, cuando vuelvo a hacer una búsqueda y vuelvo a ver el nombre de ese medio directamente ya no va a pinchar en ese enlace, con lo cual el CTR que estarás teniendo va a ser menor, y esto a medio largo plazo, pues ya sabemos que afecta. Además de que ese usuario que entra al medio, le sale el banner, lo que hace siguiente, perdón para atrás, busca otra noticia, otro medio, otro blog, otra revista, pincha, y esto también son señales negativas de cara a Google para bajar rankings, con lo cual hay que ir con mucho, mucho, mucho cuidado a la hora de implementar un paywall. Y por último, a nivel de suscripciones, cuando hay un paywall, al final hay una serie de números que hay que tener claros, un medio que puede facturar, 10 millones, 15 millones de euros, aproximadamente uno de muy grandes, estoy hablando, no estoy hablando los Mastop, pero si esos que están en una franja en medio pueden estar en esas cifras. Esas cifras son puramente publicitarias. Si te vas a un modelo de paywall, quiere decir que tienes que conseguir que un 30% de la facturación aproximadamente venga del paywall, esto quiere decir que tienes que facturar pues aproximadamente 3 millones de euros con paywall, bueno, esto quiere decir que al mes vas a tener que vender 250.000 euros en suscripciones, esto quiere decir que si las vendes a 3 euros, pues tienes que tener 87.000 suscriptores de pago cada mes. Si las vendes un poco más caras, 10 euros por ejemplo, significa que vas a tener que conseguir 25.000 usuarios que estén pagando cada mes 10 euros. Esto no es fácil y más viendo los números que se están haciendo públicos de los medios a nivel de suscriptores, están llegando casi esas cifras con suscripciones más baratas, con lo cual pagar todos los costes que tiene medio comunicación a base de sus suscripciones, cuidado porque podría hacerse daño el medio, ¿vale? Y por último, la última vía de monetización de los medios son las subvenciones y ayudas de todos el sabido que los medios, especialmente los grandes y los regionales reciben dinero ya que estas ayudas provienen de ayuntamientos y comunidades autónomas y por aquí también tienen una financiación extra que es importante en algunos casos.