¿Cómo es la reacción en un medio de comunicación? Buenas, bienvenidos. Vamos a dar la lección de ¿Cómo es una reacción en un medio de comunicación? La parte más importante de un periódico o de un medio de comunicación es la reacción. Son los que generan los contenidos, que al fin y al cabo es la materia prima con la que vas a trabajar como sea en un medio de comunicación. Esta reacción está compuesta por varios perfiles, muchos perfiles, seguramente dependiendo del tamaño del medio va a haber muchísima gente y esto jerarquicamente hay que organizarlo alguna forma. ¿Vale? Entonces más o menos cada medio tiene una estructura que puede ser distinta del otro pero más o menos convergen en un escenario como el que estoy pintando aquí. ¿Vale? Entonces el de arriba de todo obviamente pues es el director general, también puede llamarse editor, luego por debajo suelen haber subdirectores. Estos subdirectores pueden ser o no jefes de redacción o pueden o no ser jefes de sección pero son gente muy cercana al director general y que en las reuniones ejecutivas participan y de forma muy activa, además de que participan en muchas otras cosas al margen de lo que es meramente redacción de contenidos o generación de contenidos. Luego también está el rol del jefe de redacción que es el que por debajo tiene todos los jefes de sección, puede ser, bueno, aceta áreas de edición, esta persona también se encarga de todo el tema de gestión de vacaciones, suele tratar temas de gestión de persona, el que se encarga de que la redacción funcione tanto a nivel de recursos como a nivel de contenidos. Luego también está el portadista, especialmente en los medios grandes, hay una persona que se dedica a gestionar todo lo que ves en la portada, la portada de los medios es muy personalizable y lo que se encarga esta persona es de estar editando contenido, subiendo y bajando noticias, etcétera. Es una persona que es, en principio es muy complicado acceder a ella porque recibe muchísimos inputs, están todos los periodistas, hablándole y diciendo, acabo de publicar esto, publicado lo otro, subeme la noticia, cambiame el titular, etcétera. Y es una persona que suele tener bastante estrés en su día a día porque además tiene que estar pendiente de toda la actualidad para no tener la portada desfasada y además tiene que estar pendiente del gubernanalitins, de charby, de todas esas herramientas que utilizan para ver que la portada la tiene correctamente optimizada. Con lo cual, cuidado porque en algún momento tienes que buscar el mejor momento para hablar con él, no siempre es un buen momento. Luego tienes los jefes de sección, estas personas quizás tienen menos estrés, al final son los responsables de generar y sacar adelante los contenidos de una sección y también de gestionar las personas, los redactores y colaboradores que tienen en su sección. Luego están los redactores, que son las personas que se encargan de describir los contenidos de dicha sección y pueden existir colaboradores que son perfiles externos al medio y que colaboran como freelance o de forma puntual para eventos, para casos concretos, etcétera. Luego, al margen de la reacción, un medio tiene muchísimos otros perfiles, desde perfiles de producto, que se encargan de mejorar todas las métricas de un medio, desde publicitarias, audiencias, a nivel de performance, de conseguir suscriptores, de conseguir correos electrónicos, pues este es un poco el trabajo de las personas de producto. Pueden haber equipos de data con varios perfiles, desde analistas, a datascience, a programadores. Bueno, un equipo de data puede estar compuesto por distintos perfiles y básicamente lo que hacen es trabajar con datos para ayudar a todos los equipos de la organización. Luego está el equipo de redes sociales, que puede tener un perfil más técnico o puede tener un perfil más periodístico, sea como sea, hay perfiles de redes sociales, hay un equipo de ventas en la mayoría de medios de comunicación que lo que hacen es tratar de vender publicidad y acciones con el medio, hay un equipo de desarrollo compuesto por muchos perfiles, pero que al final se encargan de la parte más técnica del medio y con esto puede ser desde la impresión del papel, hasta la parte interna a nivel de sistemas de los correos electrónicos, etc. al propio desarrollo de la web, hay mucho trabajo en el técnico dentro de un medio de comunicación y estos equipos suelen ser bastante grandes. Luego pueden haber personas de operaciones, estos roles se encargan de coordinar, ya sea desarrollos, acciones, colaboraciones con marcas, con proveedores externos, tienen suelen tener bastante trabajo esta gente también. Temas legales en los medios suelen tener bastantes conflictos a nivel legal y son un departamento importante y por último recursos humanos que como todas las empresas se encargan de fichar, de hacer acciones para mejorar dinámicas de equipos, gestiones de personas, etc. Entonces a nivel de tu rol como CEO vas a tener que interactuar con varios perfiles dentro de la organización. El perfil de CEO es un perfil muy transversal que tiene que obviamente estar muy integrado en la redacción porque las cosas pasan a lo largo del día a día, hay noticias en deportes, hay partidos fichajes, noticias rumores a nivel político, a nivel de tecnología, van pasando cosas con lo cual tienes que tener muy buena relación con los perfiles de redacción, tanto con los periodistas como con jefes de esa acción, como con el jefe de redacción, como con el portadista. Estos son los perfiles más de contenidos y son importantes cada uno de ellos. Por ejemplo, con los redactores vas a tener que comentar pues que te optimicen un poco una noticia, que te añadan un párrafo, que te modifiquen un título de dentro de la noticia, este tipo de acciones más pequeñitas. Con el jefe de sección, por ejemplo, ahora mismo que ha empezado la liga, vas a tener que pactar, pues oye, esta temporada me gustaría que sacásemos más contenido del atlético de Madrid porque últimamente no lo estamos consiguiendo tráfico de este nicho tal y con él es con quien tienes que pactar que se hagan más noticias del atlético de Madrid, por ejemplo. Luego con el jefe de redacción, pues tienes que trabajarte más mucho más estratégicos, como por ejemplo, cuando hay un evento grande como la Eurovisión, tienes que consensuar y pactar con él que te traiga gente a la redacción durante la noche de Eurovisión para que puedas tener un volumen de noticias adecuado. Entonces es bueno pues que tengas esta relación con él para que te diga ok, te voy a poner dos personas este día para que estén enfocadas solo a Eurovisión. Luego con los perfiles de redes sociales, en tema de coger tráfico de forma muy explosiva, es importante para Google Discover, para activar noticias en Discover, con lo cual la relación con estos perfiles a día de hoy, yo creo que se hace más importante que nunca, ya que ellos te pueden ayudar a conseguir estos volúmenes de audiencia que buscas con Discover. Luego con el portadista también es importante, especialmente en event, bueno a lo largo de día a día vas a tener que interactuar mucho con el portadista, ya sea para pedirle que te suba una noticia, que te cambia un titular, que modifique un enlace, que cualquier historia vas a tener que hablar con el portadista y es importante que trabajes esa relación con él o con ella porque vas a tener que interactuar muchísimo. Y por último, con cada uno de los perfiles de tecnología también es importante que interactúes y que tengas una relación con ellos, básicamente pues porque de su esfuerzo y de su trabajo vas a tener tu resultados, cuanto más utilizada esté la web, cuanta mejor performance tenga, cuanto más fino esté el código, más vas a poder exprimir esta web y más resultados vas a poder coger. Por lo tanto, estos son los perfiles que vas a necesitar, así funciona la reacción y nos vemos en el siguiente vídeo en el que voy a hablar de cómo es la web de un medio de comunicación, algo bastante importante si vas a trabajar de ese medio.