Hola a todos, seguimos con el curso de SEO para medios, estamos en la clase de procesos y funcionamientos de una reacción. Básicamente, lo que vamos a ver en esta sección es cómo trabaja una reacción para poder generar todos los contenidos que genera y tú como SEO, qué es lo que tienes que hacer para estar bien integrado dentro de este ecosistema y qué es lo que tienes que trabajar tú como SEO para que la reacción pueda sacar el máximo provecho y tener los mejores resultados de nivel de SEO. Para ello es necesario que hagas cuatro planificaciones, una planificación anual, muy estratégica, aún muy alto nivel. Luego cada mes es necesario que hagas una planificación, ya más detalle de todo lo que se viene ese mes, una planificación semanal y una planificación diaria. Vamos a ver cada una de estas planificaciones y cómo todo esto se une con la reacción. La primera planificación que tienes que hacer es anual. Esto quiere decir que tienes que coger papel y bóli, imprimir calendarios o coger una buena aplicación de calendarios. Yo os recomiendo utilizar, yo siempre he utilizado papel y bóli y eso es lo mejor más funcionado. Es cierto que la reacción de BangWallet, cuando estaba ahí teníamos impresos los 12 meses del año, grabados y el equipo podía añadir eventos en los calendarios y para mí me funcionaba mejor, pero puedes utilizar cualquier herramienta. De hecho, ahora hay herramientas como Naution, Table, etc. etc. que te hacen la vida mucho más fácil en este aspecto. Básicamente lo que hay que poner en esta planificación es todos los eventos del año, para todas y cada una de las secciones del medio. Es decir, esta planificación te puede llevar fácilmente dos, tres, incluso cuatro días de trabajo y si lo haces bien, más. Pero es importante, es esencial, es súper importante, de verdad. Hacerla y hacer la conciencia, si estás en un medio de comunicación. Más que nada, porque luego lo que te va a permitir es que tu día a día sea mucho más fácil, pero muchísimo más fácil. Entonces, como te he dicho, lo que tienes que hacer es copiarlo del año pasado, todos los eventos cubieron y trasladarlo al calendario. Muchos de estos eventos pueden ser que no tengan fecha confirmada, pero bueno, al final tú sabes que la final de la Champions es la tercera semana de mayo, por ahí apuntas al final Champions y ya está, no hace falta más, simplemente saber que a finales de mayo hay la final de Champions suficiente. Ser consciente de que en febrero hay los oscars, que en marzo creo que es, pues hay Eurovisión, que no sé, ahora mismo no hay elecciones previstas, pero que tal día, tal mes, pueden haber elecciones. Por ejemplo, ahora estamos a mitad de mandato de las municipales, pues dentro de dos años hay elecciones municipales y más o menos pues caerán por la fecha que fue hace dos años, ¿no? Pues todo esto hay que tenerlo bien planificado, hay que tenerlo en mente y hay que plasmarlo de alguna forma, ¿vale? Esta planificación tiene que ser editable, es decir, la planificación no solo es tarea de una persona, sino que puede ser de todo el equipo deseo y es importante que se vaya actualizando y que se vaya manteniendo. Hay un trabajo inicial muy grande a final de año, pero luego a lo largo del año pues van saliendo eventos que hay que añadir. Por ejemplo, sabes que el iPhone 12 se va a presentar en septiembre, esto ya es un evento de por sí y ya debería estar apuntado, pero si Apple hoy anuncia que va a presentar un nuevo MacBook en octubre, pues ya deberías ir a la planificación estannual y apuntar presentación a un nuevo MacBook en octubre, ¿vale? Que es algo que no tenías previsto, pero aparece y tienes que apuntarlo, sobre todo porque luego cuando hagas la planificación mensual todo esto te va a ayudar mucho. Entonces, voy con un ejemplo de lo que sería para deportes, ¿vale? Es una planificación anual, en este caso estamos trabajando el mes de septiembre en deportes. Entonces, básicamente lo que hago es apuntar cada fin de semana lo que hay, pues en el fin de semana del 4 y 5 de septiembre hay partidos de selecciones, no sé qué partidos, me da igual, pero sé que es un espacio de tiempo reservado para partidos de selecciones. Pues ya está, se apunta. Del 11 al 12 de septiembre hay la cuarta jornada de la liga de la primera división, la jornada de cinco de la segunda y Premier League, y hay liga francesa que ahora es más importante que antes. Del 18 al 19 de septiembre, jornada de cinco de la liga, va en la empalada. Y el 18, 19 de septiembre empieza la liga endesa, puede ser importante o no, pero hay que tenerlo planificado. El 22 de septiembre hay la jornada seis de la liga, el 25 y 26 de septiembre hay fútbol, 28 septiembre arranca la pretemporada de la NBA, etcétera, etcétera. Pues todo esto hay que tenerlo en mente, hay que tenerlo planificado y es importante que lo tengas visible y que lo tengas en mente para lo que se va a venir a continuación. Luego, la siguiente planificación es mensual. Esta planificación hay que hacerla a mediados de mes, de cara al mes siguiente, y es bastante importante, sobre todo, pues por dos puntos. El primero, por movilizar equipos, es decir, si hay fechas concretas, hay un Barça Madrid, hay una Eurovision, hay unas elecciones, hay que empezar a movilizar a los equipos y decirle, tal día trabajas, tal día trabajas. Esto es importante. Y luego, porque hay muchos contenidos que en muchos casos se pueden adelantar y se pueden dejar ya programados para una futura publicación automática, todo este trabajo que seas capaz de liberar, luego te va a servir, pues por si hay imprevistos, que el equipo pueda trabajar con lo que realmente es importante. Entonces, una redacción no siempre está a tope con los temas de actualidad, van combinando temas a temporales con temas de actualidad. Entonces, si eres capaz de hacer una buena planificación, ellos también se pueden planificar bien y al final, pues vas a tener mejores resultados. Para esta planificación, pues herramientas como Excel o Notion o Arttable, pues te pueden servir muchísimo y lo que te comentaba, esta planificación debería hacerse dos semanas vista antes de que termine el mes o que empiece el mes siguiente. Y aquí sí que deberías empezar a compartir cosas con los jefes de sección o con el editor o con el jefe de reacción, vale. Esto es importante, pues porque seguramente estos perfiles, en muchos casos, van mucho más al día a día y es importante que estratégicamente tú puedas aportarles esa visión que quizás puede que no tengan tan en mente, vale. Entonces, si hay un evento, oye, jefe de reacción, eres consciente de que el mes que viene hay esto y esto, hostia no, vale, pues voy a decirse la tal para que pueda mover los equipos, es importante. Luego, la planificación semanal. Semanalmente tienes que tener una reunión con reacción, con el jefe de reacción, básicamente para decirle qué contenidos son los importantes de esa semana para ver qué eventos hay importantes de esa semana y para que ellos también puedan trabajar, es decir, al final no siempre vas a marcar tú la pauta, los contenidos, son cosas que hay que consensuar y es importante que ellos tengan su espacio para pensar y conceptualizar lo que las informaciones y los contenidos que quieren trasladar, vale. Entonces, a nivel deseo tú vas a tener unas necesidades, pero a nivel periodístico ellos van a tener otras necesidades, vale. Entonces, es el punto donde tú compartes tus necesidades, ellos comparten las suyas, los alineáis y a partir de ahí se ponen los equipos a trabajar. Esta planificación semanal, esto es un ejemplo de cómo lo hacía yo en la vanguardia. Este es un ejemplo, bueno, por lo que me había más cosas de deportes, pero era una semana en la que había en las etapas 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 9 del Giro d'Italia, había Masters 1000 de Roma, había Euroliga de Baloncesto, la Final Four, ni más ni menos, había Champions League partidos importantes, Bayern, Barça, Madrid, Juve, había Traya, vale. Entonces, aquí es importante que en esta planificación ya es más operativa, es súper operativa de hecho. Entonces, a nivel de redacción hay que ser muy concreto con las peticiones, esto ya son peticiones y si os fijáis hay fecha y hora de cuando hay que publicar la noticia. Hay las keywords en este caso para la vanguardia es la URL, lo que tenía que ser la URL. Y en algunos casos pues hasta haces propuestas de titulares de qué es lo que necesitas en ese momento. Entonces, este ya es un documento que se imprime, el jefe de redacción lo traslada a los jefes de sección y los jefes de sección lo bajan a los redactores que van a encargarse de cada una de las noticias. Pero aquí ya hay que ser muy específico y si necesitas texto tenga no sé qué o que el texto tenga un tweet o que el texto tenga un vídeo, es el momento de decirlo, porque de lo que se hable en esta reunión es lo que va misa y a este es el momento de negociar todos los contenidos que se van a hacer. Y luego por último está la planificación diaria, esta es más complicada porque tú puedes llegar a las 9 a la redacción y a las 11 y media tener completamente girado toda tu planificación, vale. Esto va pues en base a la actualidad, especialmente en base a la actualidad porque seguramente hoy no hay deporte pero en caso de que haya deporte pues si hubiese un partido, esto de aquí son los enlaces que hay arriba de todo en las portadas y en todas las páginas de los medios y en muchos casos sirve para querer posicionarlo de ahora pero también para trabajar lo que va a venir, vale entonces. Si hoy hay partido de fútbol, uno de estos enlaces va a estar dedicado seguramente al partido de esta noche. Si esta noche hay algún programa de tener importante ya va a estar aquí también. Si ayer hubo algún, pues mira lo que hay aquí, va a Janus, Juan Macastaño, pues si ayer iba y en Twitch la lió pues seguramente aquí lo tienes. Si hay la vuelta a España pues mal le vas teniendo todos los temas de actualidad. ¿Qué pasa si tú tienes una buena planificación semanal? Tu planificación diaria va a ser muchísimo más fácil y como a lo largo del día van pasando eventos, van pasando sucesos, toda esta planificación diaria, cuanto más clara la tengas, más fácil te va a ser gestionar el día a día y esto porque es importante, pues básicamente porque a nivel arquitectural de la web tú sabes que tienes unos contenidos y sabes que tienes una serie de enlaces puestos y series sabes que a tal hora se publican unos contenidos, etcétera, etcétera, no? Entonces todo este mapa de contenidos, audiencias, cómo se está moviendo todo el portal, pues es importante tenerlo en mente pero si sabes cómo son los temas del día, cuál es ahí, etcétera, etcétera te va a resultar mucho más fácil todo. Y esto es todo, nos vemos en el próximo capítulo que voy a hablar de cómo es el tráfico de un medio de comunicación.