Hola a todos, seguimos con el Master of Service SEO, vamos a seguir viendo truncos y consejos para posicionar en Top Stories y Google Discover, vamos con VPO y Web Vitals. A nivel de SEO últimamente se está hablando muchísimo de Web Vitals, de hecho Google le ha dado especial relevancia añadiendo informes dentro de Search Console y toda la comunidad empezó a generar muchísimo contenido acerca de cómo mejorar en Web Vitals. Al final Web Vitals habla de algunas métricas, en especial las que afectan al renderizado de la web, ya que la web tenga una experiencia de carga fluida. Años atrás se hablaba de VPO, hablaba de otras métricas, pero que hablaban más a nivel del conjunto de la web, no tanto a nivel de lo que sería la carga rápida, sino a nivel de que toda la experiencia en sí estuviese más optimizada. Ahora mismo con Web Vitals lo que se busque sobre todo es este primer impacto que sea mucho más rápido y luego sí que es cierto que hay algunas cosas como el CLS que afectan a nivel más de experiencia usuario y que te pueden afectar a toda la sesión, pero esencialmente lo que se busca es esta primera carga. Esto implica que a nivel de desarrollo hayan varias trampas o hacks para poder tener el 100% de las URLs en verde, es decir que carguen bastante rápido, pero esto no quiere decir que estas URLs estén optimizadas a nivel de VPO y esto es importante porque tanto para Discover como para Top Stories y especialmente en Top Stories es muy importante el VPO, como mínimo hace tiempo se valoraba mucho y lo que se ha hecho con Web Vitals es añadir una capa por encima con lo cual esto sigue siendo bastante esencial y a nivel de hay que trabajar la web en los dos sentidos, no vale centrarse solo en Web Vitals que es quizás un poco más sencillo y descuidar el VPO. Entonces el VPO sigue siendo muy importante, un caso es que por más que tengas lazy load, es aquello que cuando estás escolaneando te carga la imagen y no se carga en la primera petición, pues esa imagen no puede pesar 4M, por más que estés cargando la imagen bajo demanda o cuando el usuario está haciendo scroll, esa imagen tiene que estar optimizada y de esto va al VPO, vale. Entonces para poder mejorar resultados o para poder aparecer en Top Stories es importante recuperar aquellos principios más básicos del VPO y trabajar con ciencia en ellos. Algunos de ellos van de la mano con Web Vitals pero otros quizás no tanto, vale entonces el primero de ellos es el Time to First Bite, este es lo que tarda el servidor en responder. Esto se soluciona con capas de cachés, luego hablaremos de las cachés pero básicamente lo que se hace es que cuando un usuario pide una URL poniendo el caso de un WordPress lo que pasa si no tienes cachés es que ejecuta todas las queries a base de datos, recibe los datos, los genera un HTML y ese HTML lo manda al usuario. Lo que hacemos con capas de cachés es que nos quedamos en el HTML que se lo ha quedado guardado un servidor y directamente cuando el usuario pide esa URL el servidor se la devuelve sin tener que hacer toda la parte de queries, de generar un HTML, etc. Entonces esto el hecho de tener cachés o que haces ahorrar mucho tiempo al usuario porque tiene que esperar muchísimo menos además estas capas de cachés suelen ser un proceso muy rápido con lo cual los tiempos de respuesta bajan muchísimo. Entonces importante si quieres tener una buena performance menos de 150 milisegundos de Time To First Bite. Luego, don't content loaden. Todas estas métricas se sacan haciendo inspeccionar elemento en Google Chrome y en la barrita de abajo la mayoría de ellas aparecen, excepto la del Time To First Bite que lo que tienes que hacer es ir al documento HTML, inspeccionar elemento en la pestaña en Edward, el primero de todos el de más arriba te aparecerá una pantalla como esta y esto es el Time To First Bite que es el waiting este aquí. Entonces don't content loaded es el tiempo que tarda en estar todos los elementos del DOM ya en el navegador y ya cargados. Esto tiene que ser rápido porque esto afecta a métricas de web vitals, concretamente al FCP y para optimizar esto va bastante la mano con el load time ya que si tienes el problema que tienes en esta métrica es en el JavaScript. Si hay JavaScript que bloquea el renderizado de la web aquí van a haber problemas, vale. Entonces es importante que la carga JavaScript no sea bloqueante para poder pintar datos. Luego el load time es el tiempo que tarda todo a la página en cargar con todo el JavaScript incluido, vale. Cuanto más optimizado esté mejor, cuanto menos código, esto es una tendencia en muchos sitios web que hay código que nos utiliza, que se ejecutan cosas que no deberían ejecutarse, etcétera pues aquí es importante porque la carga JavaScript es lenta, necesita bastante CPU y aquí es donde se nos va el tiempo, vale. Entonces es importante que todo esté aparte quede bien optimizada para reducir estos tiempos. Luego el tiempo, perdón, el tamaño de la página, el tamaño total, los megas transferidos es algo importante. Hace años era más importante mobile porque las tarifas de los usuarios, las tarifas mobile que tenían contratadas pues quizás eran de 200 megas. Si tenías una web que pesaba 10 megas, prácticamente en 10 minutos navegando en tu web se podía petar la tarifa entera del mes. Entonces esto no era una buena práxis y por aquí los medios tenían la responsabilidad de jugar con esto porque los medios tenían mucho tráfico, ¿entienden? mucho tráfico y las tarifas reducidas, lo único que hacías es dispararse al pie si no optimizaban esta métrica, vale. Entonces una web sin anuncios debería pesar menos de 2 con anuncios debería pesar máximo, máximo, máximo 7 megas y es una cifra muy generosa. Optimiza el site, haz que las imágenes pesen poco, haz que hay al menos el menor hawa script posible, etcétera, etcétera pero trata de que la web pese poco, es importante y vas a tener muchos beneficios, ¿vale? Y por último trata de que la web tenga menos de 120 peticiones sin anuncios. Luego con los anuncios muchas veces es algo que no puedes predecir y es algo que no controlas, no está bajo tu tejado, vienen de terceros y poca cosa se puede hacer. Pero lo que sí que puedes hacer trata de tener menos de 120 peticiones y son muchas, es un número muy, muy, muy elevado, con menos deberíamos pasar, con 50, 60 se podría conseguir perfectamente cargar un detalle de noticias. También es cierto que estoy hablando del detalle de noticias, no estoy hablando de la home, la home es un documento muy pesado con mucha carga de imágenes, seguramente con más JavaScript, con bastante publicidad, etcétera, vale. Entonces estos datos son para una noticia, para una portada se es un poco más flexible, pero sigue es cierto que en los días importantes es recomendable acortar un poco la portada para cortar el peso de la página para ayudar a que todo vaya un poco más fluido, solo en los días importantes. Luego a nivel de web vitals es de obligatorio hablar de web vitals, para un medio es importante que tengan todas las URL en verde, es decir que no hay anu URL con problemas de web vitals, esto en algún momento puede llegar a ser no bloqueante, pero sí un stopper a nivel de tráfico para Google Discover. He visto muchas páginas a las que se les ha mejorado web vitals y han disparado en Discover, es un lastre bastante importante y al margen de lo que he comentado de webpo, si web vitals son muy importantes, si están dentro de los algoritmos y si son súper importantes para medios. Para otro tipo de web se habla de que se piense bien en el tema de invertir o no invertir en mejoras a nivel de web vitals, porque suelen ser desarrollos caros, estos desarrollos que son caros, sobre todo pues para cualquier web de servicios, para un e-commerce etcétera, donde la competencia seguramente tampoco lo vaya a tener unas métricas extremadamente buenas, competir ahí pues simplemente haciéndolo un poco mejor que tu competencia bien, pero en medios la competencia es más dura, hay muchos recursos, se invierte bastante en este tipo de desarrollos y es muy habitual que los medios tengan muchísimas URLs verdes y que no apenas tengan problemas de web vitals, con lo cual si quieres salir a competir y quieres coger cantidades de tráfico elevadas, es relevante que inviertas tiempo de desarrollo en conseguir optimizar esta parte. Hemos hablado un poco de esta parte, voy a hablar de las cachés, ahora vamos a entrar un poquito más porque es uno de los principales offenders, es decir, las siguientes slides, lo que vamos a hablar es de quién, de puntos de la web que son críticos tanto a nivel de webpego como a nivel de web vitals y las cachés es uno de ellos y hemos comentado lo que pasa si no tienes cachés, cuál es el escenario, ahora bien en un medio grande los medios pues suelen tener pues 3, 4, 5, 6, 7, 10 millones de URLs, dependiendo del medio pues esto es un volumen grande, entonces existen plataformas como Fastly, Akamai, Cloudflare, etcétera que lo que hacen es que te generan una capa de caché en distintas partes del mundo, entonces la tarificación de esto va por varias vías, una de ellas por volumen, otra de ellas por documentos en caché, otra de ellas por el número de pods que tienes, etcétera, entonces por aquí la factura puede dispararse, esto quiere decir que la gestión de cachés es que se hace dentro de estas plataformas no siempre te permite poder optimizar al máximo porque si vas a buscar ese límite de optimización te va a salir una factura muy muy cara, entonces lo que se suele hacer es que en Edge es decir en estos pods se suelen poner las URLs que están teniendo tráfico y las que no se quitan para que no coja mucho volumen de URLs y la factura no escale a mucho, ahora bien internamente si que es cierto que debería existir otra capa de caché que se suele utilizar varnish en esta capa de caché interna para poder tener millones y millones y millones de documentos guardados y que cuando Google accede a estas URLs, Google o los usuarios no tengan que esperarse a que salte todas esas capas vayas hacia dentro de todo la base de datos, pidas, se genera html y a partir de ahí te sirva el documento, ¿por qué? porque este proceso en una base de datos tan grande puede ser lento, ¿vale? entonces los medios que son tan tan grandes tienen que tener estas capas de cachés intermedias para que para no tener problemas tanto a nivel de infraestructura interna como a nivel de dar malas experiencias de usuario. Luego temas publicitarios, he hablado bastante pues los medios tienen mucha publicidad y si no está bien optimizada genera muchos problemas. A nivel de web vitals la publicidad suele generar mucho CLS ¿por qué? porque la publicidad carga entremedio el documento y lo que hace es que mueve para abajo todo el texto, todo el contenido que está justo por debajo de ese anuncio que ha cargado. En el caso de que tengas cinco posiciones publicitarias pues lo tener cinco saltos y esto es una cantidad de CLS desmesurada y lo que va a hacer es que tengas las URL en rojo. En rojo quiere decir que están mal a nivel de web vitals pero superan bastante el mínimo que marca Google ¿vale? Entonces para solventar esto es tan fácil como reservar un espacio para la publicidad. El espacio puede ser o bien el que sabemos que va y en caso de ser espacios dinámicos el más grande. Si no se llena mala suerte o si vendes un 300 por 300 en vez de un 300 por 600 pues vas a tener una parte de blanco o de gris en esa zona pero es mejor dar esa pequeña mala experiencia de usuario que no tener que tener esos saltos tan molestos tanto para el usuario como ahora ya también a nivel de deseo ¿vale? Entonces importante reservar este espacio y por aquí el problema de la publicidad en teoría bueno a nivel de CLS quedaría solucionado ¿vale? Esto también se da con los envets ¿vale? Como los envets suelen cargar con lazy load es decir a medida que vas haciendo scroll se van cargando si no reservas ese espacio cuando se cuando aparece el vídeo cuando aparece el tuit cuando aparece la imagen el texto que hay por abajo cae con lo cual se mueve con lo cual está generando CLS es importante que al igual que se hace con la publicidad se reserve ese espacio para que cuando llega el código llega al vídeo no haya este salto del contenido para abajo y así vas a conseguir no tener problemas de CLS. Esto simplemente es añadir un poquito de CSS no es complicado a nivel técnico no debería ser sí que es cierto que el problema puede venir en el en la cantidad de espacio ya que muchas veces no vas a ser capaz de detectar qué tanto espacio necesita reservar pero bueno si se reserva más de lo deseado de lo necesario pues se reserva más espacio y no pasa nada por tener pequeños espacios en blanco y por último otro de los ofendes principales suele ser las imágenes pesadas o la carga de las imágenes aquí hay dos temas un tema físico que es que si la imagen pesa mucho va a requerir de más tiempo para ser enviada desde servidor a cliente y esto es cuestión física no se puede ir más rápido porque la imagen pesa y necesitas un tiempo de transferencia con lo cual para solucionar esto hay que tener imágenes menos pesadas tienen que estar optimizadas aquí hay herramientas tipo squash tipo tini png etcétera que te optimizan el peso de estas imágenes luego hay que tener en cuenta el tamaño de la imagen si la imagen la imagen mínimo tiene que venir 1200 píxeles de ancho colocó a la partir de ahí pues lo que tenga que medir para abajo pero una imagen de 1200 píxeles yo quiero decir que es una imagen pesada pues tener una imagen de 1200 y que pese 80 cas y 80 cas se transfieren muy rápidos no hay problema no es cuando tienes una imagen de 4000 esto sí que pesa vale entonces por aquí el primer consejo es optimizar las imágenes y luego a nivel más técnico existe la etiqueta link rel preload donde le pones la url de la imagen que quieres cargar esta etiqueta está arriba de todo del código html y lo que hace es que cuando el navegador la ve va a pedir la imagen y la está precargando porque lo que va a pasar es que esa imagen se va a usar en algún punto en el html vale entonces el navegador nos espera no ejecuta todo lo que viene para abajo sino que directamente la pide y se la guarda entonces cuando la necesitas es cuando la pinta pero ya la tiene entonces esto lo que hace es que acelera mucho el proceso de pintado de la imagen esto es es esencial para el eCP large content painful y básicamente lo que lo que haces que como tú te estás adelantando a la carga de la imagen digamos que en en en html hay las todas las etiquetas dentro del jet que suelen ser pesadas porque estás cargando códigos de analíticos estás cargando códigos internos estás cargando ya la script estás cargando publicidad luego está renderizando todas las etiquetas de html pues básicamente lo que estás haciendo es lo primero de todo que vas a hacer es irme a buscar la imagen que la voy a tener que pintar y como es un proceso relativamente lento cuando llegue el momento de mostrar la imagen ya la vas a tener con lo cual no vas a tener que irla a buscar y vas a tener que invertir ese tiempo mal entonces es como adelantar y ganar tiempo y en este aspecto es lo que lo que hace falta para evitar el eCP por último este es uno de los problemas más grandes que tienen los medios o blogs revistas de digitales el tema del lncp suele ser complicado yo lo he visto muchos medios que es es de lo más complejo de optimizar especialmente en los grandes porque las imágenes pesan y las a buscar a la cdn es un proceso lento entonces es importante las dos cosas desde que las imágenes estén optimizadas a que tengamos el preload arriba de todo el código para que esto vaya vaya muy muy muy rápido y hasta aquí la el tema de web by tals y wepeo nos vemos en la siguiente que vamos a hablar de estructura de