Hola, qué tal? Seguimos con la clase de consejos y trucos para posicionar nuestro contenido en Top Stories en WebDiscover. Hoy vamos a hablar de Structure Data, que es un elemento muy importante, es básico, sin él, no vamos a aparecer. Por lo tanto, vamos a explicar paso a paso qué es lo que necesitamos para tener un buen Structure Data y qué es lo que cuáles son los elementos necesarios para que estén dentro de este Structure Data. Entonces, empecemos por lo básico. Structure Data es un fichero, bueno, es un JSON, que es esta parte aquí, básicamente es una forma de estructurar datos. Entonces, dentro de este JSON, lo que se hace es añadir los contenidos, las partes esenciales del artículo, para que Google pueda parsear mucho mejor el contenido y pueda entender de qué va nuestro artículo. Entonces, en este Structure Data, como ya he comentado en vídeos anteriores, si las partes importantes de un artículo son título, entradilla, fecha de publicación, fecha de modificación, la imagen, el cuerpo del artículo, el autor, quien la publica, pues todo esto es lo que va dentro de este JSON. Entonces, este es un ejemplo que está en el blog de Google, que lo podéis descargar, aquí tenéis un enlace donde lo vais a encontrar. Y básicamente, voy a comentar línea a línea para que la entendáis. En esta primera línea se está declarando que hay un JSON, el contexto es que la base es de esquema puntor, que es la organización que se lleva años trabajando con los datos estructurados. El tipo es de News Article, podría ser Article o podría ser Blog Article, para parecer en Top Stories, lo mejor es que sea News Article. Luego, el Main Entity of Page, aquí tenemos que poner la URL del artículo, el headline es el titular del artículo, en Image va la imagen principal del artículo y en este caso se pueden añadir otros cortes de la imagen. Aquí lo recomendable es poner la imagen que sea de 1200 píxeles de ancho y dentro de imagen también se puede poner el tamaño de la imagen, es decir, el ancho y el alto. Luego, la fecha de publicación, la fecha de modificación, el formato tiene que ser este, cualquier otro formato no va a funcionar y os va a generar problemas. Si que es cierto que lo que tenéis que modificar es el Time Zone, es esto aquí el más 08. Es importante que la T está aquí aparezca, que estén horas, minutos, segundos, es importante el Time Zone, es importante que la fecha sea año día, perdón año, mes, día. Luego, datos del autor, pues que es tipo persona, que se llama John Doe y que la URL del autor está aquí. Luego, datos a nivel de organización, este caso pues es un type organization, son los datos que van ahí dentro, el nombre de la empresa es Google, el logo de la empresa es un type image object, ahora mismo se puede poner eso en la URL y la URL luego está aquí. Importante, lo que os he dicho, la imagen 1200 píxeles, sin los 1200 píxeles, se puede entrar a Google Discover pero es más complicado, ¿vale? Entonces es un estándar, es un mínimo que hay que cumplir, tampoco es tan complicado encontrar imágenes de 1200 píxeles de ancho, pero todas las imágenes deberían de ser de mínimo, mínimo, mínimo 1200 píxeles de ancho. Ahora bien, tampoco te excedas, si te excedes mucho, va a ser el problema de que esa imagen va a pesar mucho y al pesar mucho se tienen problemas de web vitals, ¿vale? Con lo cual 1200 es ese mínimo, 1600 está muy bien pero todo lo que sea de más de 1600 te va a generar más problemas que beneficios, ¿vale? Entonces tampoco te hace falta poner imágenes de 2000, 4000 píxeles de ancho pues no vas a tener ningún tipo de beneficio en ello, ¿vale? Luego, esto es structure data, tienes una herramienta que es validator.schema.org, aquí la vas a encontrar y lo que haces es que cuando le das pinchas a quien no aprueba te permite pasarle o bien una URL o bien pasarle un código HTML. Si en este código HTML o en esta URL hay datos estructurados lo que va a hacer es va a ser validar de que esos datos estructurados estén bien, de que no tengan fallos, de que no tengan errores. En caso de que tengan errores aparecerían aquí, veis que pone cero errores, cero cero cero, advertencias cero cero cero, pues aparecerían aquí los errores y las advertencias y simplemente pues habría que entrar, modificar lo que se debe modificar y listos. Esto es todo, los datos importantes es que tiene que aparecer sí o sí el de news article, tiene que aparecer sí o sí de organización, básicamente porque hay que vincular tu cuenta de publisher con un artículo y a partir de ahí pues que no hay errores y si no hay errores y están los datos estructurados bien todo a funcionar. Añadir también que los datos estructurados pueden ser algo complejos, en este caso tenemos una versión muy muy muy simple pero estos datos estructurados pueden crecer bastante, especialmente en la parte del autor, como os he dicho en la parte de la imagen, se puede añadir el contenido del artículo también dentro de la estructura en data, es decir no es algo rígido, es algo que cada publisher lo hace su manera, cada sitio web tiene su propio código, cada sitio web se construye su forma, entonces hay cosas que vas a poder hacer, hay otras cosas que no vas a poder hacer, lo que sí que es cierto es que cuanto más datos estructurados tengas mejor, pero también estás añadiendo más complejidad y por más complejidad estoy diciendo que puedes inducir a error y cuando estructura en data se rompe tienes problemas serios a nivel de tráfico, con lo cual hay que hacer balanza entre una estructura en data simple contra una estructura en data complejo que va a tener beneficios pero va a tener mucho más probabilidad de tener error, vale, con lo cual esto ya es decisión tuya, lo que sí que es cierto es que esta parte es muy muy muy muy esencial, hay que cuidarla mucho, es muy sencilla también, no tiene prácticamente ninguna complicación y sí que es cierto que es un requisito indispensable. Nos vemos en la siguiente clase que vamos a hablar de contenidos.