¿Qué es el contenido en Top Stories y en Web Discover? Hola, ¿qué tal? Seguimos con la clase de cómo posicionar contenidos en Top Stories y en Web Discover. Vamos a hablar de cómo tienen que ser los contenidos para poder optar a tener más tráfico. Entonces, lo primero de todo, ese contenido resuelve una intención o una intencionalidad de búsqueda. Vamos a verlo. Esto es complicado, porque hay muchos artículos, especialmente cuando estamos hablando de real-time, que pueden quedar caducos muy rápido. Y esto es importante porque a nivel de SEO no es lo mismo tener un artículo posicionado que otro. ¿Vale? Entonces, esto puede provocar que no tengas tracción que tus artículos posicionados, no tengan CTR y esto te va a generar ciertas complejidades para posicionar contenidos durante un buen rato si tienes este tipo de problemas. Vamos a poner el ejemplo de que juega Madrid y que juega a las 9 de la noche. Si son las 10 de la mañana, todos aquellos usuarios que estén buscando real Madrid pueden querer saber el horario del partido, quién va a jugar, pueden buscar el árbitro. La intención de la idea de búsqueda puede estar muy abierta, pero principalmente puede estar más centrada a nivel de posibles bajas, a nivel de horario y poca cosa más. Con lo cual, si eres el CEO de un medio de comunicación que tiene sección de deportes, y juega Madrid, tienes que tener contenido del real Madrid. Y este contenido tiene que estar alineado con esta parte de aquí. Tienes varias opciones, oposición a una pieza de horarios, oposición a una pieza de lesionados, oposición a una previa del partido, que incluye a todos estos datos. Entonces, a lo largo del día van pasando cosas, quizás se pueda dar casos de que salten noticias del Madrid, pues es un escándalo, un fichaje, no sé qué. En caso de que pase algo similar, claramente las búsquedas van a ir enfocadas hacia este punto, pero si no, horario, previa, cualquier historia de estas. A las 8 de la tarde, a falta de una hora, para que empiece el partido, la intencionalidad de búsqueda seguramente sea muy distinta, y la intencionalidad de búsqueda seguramente vaya más enfocado en ser conocedor de quién va a jugar, ese partido de quién no lo va a jugar, ya los jugadores están en el campo, están a punto de saltar, a hacer el calentamiento, etcétera. Con lo cual, ya no es saber a qué hora juega, es saber quién va a jugar el partido de hoy, y seguramente también la alineación del otro equipo, etcétera. Es decir, la información ya es algo distinta a la que hay que intentar posicionar. Entonces, a las 9 y cuarto partido ya ha empezado, con lo cual, si alguien busca Real Madrid, la intencionalidad de búsqueda irá mucho más reflejada a nivel de cómo van el resultado, qué está pasando, si han habido goles, quién los ha marcado, etcétera. Con lo cual, ya veis que la intencionalidad de búsqueda en un partido de fútbol va variando durante el día, y lo mismo sucede con cualquier actualidad de cualquier noticia. Vale, entonces, aquí como seos, es importante que penséis la información que están demandando los usuarios, si la estamos dando, no la estamos dando, y en caso de que no la estemos dando, aquí hay una cosa que hay que hacer, que es hablar con el editor, y decirle, hoy necesito, hay búsquedas de esto, para poder salir o dar una buena experiencia de usuario, lo que tenemos que hacer es contar esto que no lo estamos contando. Vale, entonces, a partir de ahí se generaría un contenido, tendrías la URL y podrías empezar a posicionar por estas cadenas de búsqueda. Todo lo que sea, posicionar unos contenidos que no solventan las intenciones de búsqueda, como te decía, juegan en tu contra. ¿Por qué? Pues porque vas a tener un CTR peor, y esto el CTR es algo que repercute mucho a nivel de top stories, y va a repercutir mucho a nivel de que a medida que avancen las horas, tú ya tienes señales negativas para esta búsqueda, con lo cual revertir esa situación va a ser más complicado. Entonces, hay un contenido mínimo, no se puede publicar un contenido de menos de 80 palabras, cualquier contenido de menos de 80 palabras va a quedar fuera de top stories y de Google Discover, ¿vale? Esto no lo digo yo, lo dicen las guidelines de Google, además de que 80 palabras es esto de aquí, es este parafito pequeño, no es algo excesivamente complicado de tener. Muchas veces se da el caso de que en una última hora se quiere publicar algo muy rápido y luego ir actualizando la noticia, es ok, debe ser así, pero debe salir con 80 palabras, no vale publicar un título, una imagen y una entradilla, porque no vas a llegar a esas 80 palabras, con lo cual ya vas a ir mal, esto quiere decir que esa URL no te va a funcionar, y vas a tener que generar otra URL si quieres aparecer en Discover y en Top Stories. Son dos minutos escribir estas 80 palabras, no cuesta más de dos minutos, oye, esta noticia está en constante actualización, durante los siguientes minutos iremos añadiendo información extra, despulsando F5 para refrescar el navegador y ir apareciendo más información poco a poco. Contar esto, ya son esas 80 palabras y se tardan realmente menos de dos minutos en tenerlo, con lo cual se insistente si se publican contenidos de menos de 80 palabras, es raro, pero se puede dar el caso. Luego, utilizar los headings, es importante para estructurar la noticia, sobre todo utilizar H2 y H3, son los más importantes, además tienen un tamaño más grande, ayudan al usuario a que pueda leer la noticia en diagonal o que pueda tener una lectura más rápida, y en el caso de ver algo dentro de H2 o dentro de H3 que le resulte familiar o que le resulte curioso o que quiera más información de eso, pues ya se detendrá y era una lectura más ossegada, pero es importante que se preparen los contenidos, especialmente los contenidos importantes. Esto no hace falta hacerlo en todos, pero los contenidos que consideres que son relevantes, es importante que sean optimizados para poder hacer una lectura en diagonal, y una lectura en diagonal quiere decir que tengas estos headings, que tenga imagen, que esas imágenes tengan un pie de foto, que existan frases destacadas, que puedas tener contenido multimedia. Todos estos elementos lo que van a hacer es aumentar tiempo de sesión, porque hay tres tipos de usuarios, los usuarios que al acceder a la página rebotan y se van por el simple hecho de que ese contenido no les interesa con lo cual se van, luego tienes aproximadamente un 30% de los usuarios que llegan al final del artículo, que se lo leen a conciencia, y luego te quedan un 50% aproximadamente de los usuarios que van haciendo una lectura más rápida. Entonces, como es un grupo de usuarios bastante importante, es relevante en esas noticias que tienen tráfico trabajar también el artículo para este tipo de usuarios, y no quiere decir que sean unos usuarios de baja calidad, sino que quiere decir que sus necesidades son distintas de los usuarios que se leen esa noticia en profundidad. Con lo cual, si optimizamos la noticia, también para estos usuarios va a ser positivo para tener una mejor experiencia en más usuarios, además de que tampoco les va a molestar a los usuarios que leen la noticia de forma más profunda. Luego, contenido multimedia. En las noticias competidas o noticias importantes, te va a ayudar, porque una de las cosas que hemos mencionado que era más importante eran las métricas de engagement y las métricas de performance de usuario. Entonces, el hecho de añadir contenido multimedia, lo que hace es que son elementos que son capaces de alargar el tiempo de la sesión, especialmente en vídeos. Si el usuario pincha en el vídeo y se lo pone a mirar, pues en este caso, el ejemplo es un vídeo 6 minutos, pues si se está sos 6 minutos, es tiempo en página que otros medios no tienen. Y en la comparativa de performance, Google las hace. Si tú tienes una performance mejor que otros medios, vas a aparecer tú primero. Entonces, el contenido multimedia es importante, te va a ayudar muchísimo, te va a ayudar en top stories, te va a ayudar en discover. Es importante que exista y que esté puesto en los sitios que tiene que estar. Luego, añadir enlaces internos relevantes. Los enlaces internos son importantes, cogiendo el hilo de lo que estábamos comentando, porque te van a dar más páginas vistas. Más páginas vistas equivale a más tiempo de sesión y más tiempo de sesión. En este caso, también va a repercutir a nivel de ingresos, porque vas a hacer más páginas, con lo cual vas a hacer más impresiones publicitarias. Esto es bueno para el negocio, pero también es bueno para SEO por todo lo que veníamos comentando. Con lo cual, a nivel de SEO, es importante que trabajes con el engagement de los usuarios. Si los usuarios tienen un buen engagement, a medio, largo plazo, te vas a ver beneficiar y vas a ver cómo vas a empezar a colar muchas más noticias en discover, muchas más noticias en top stories y que va a generar un efecto de volar de nieve. Entonces, trabaja bien. Es importante que los contenidos estén bien trabajados, ya lo hemos comentado antes, pero es importante trabajar los contenidos en este aspecto. Si un usuario llega, en este caso, por ejemplo, que es un texto del diario confidencial, que habla de Kabul y de todo lo que está pasando, pues es importante que puedas enlazar a noticias relacionadas, porque el scope de la noticia, quizás es pequeño, pero la temática es muy grande, con lo cual todo lo que sea poder enlazar a otras informaciones le va a resultar bastante útil al usuario. Por último, el fresh index o readability. Esto, hay varios estudios que demuestran que no tiene ninguna afectación. Los casos que puede hacer es que a mí me ha dado buenos resultados. Entonces, en varios motivos, quizás el impacto a corto plazo no es tan grande, pero sí que es cierto que el hecho de cuando tú entras a un artículo y ves unos párrafos así de gordos que no entran en la pantalla al teléfono echan para atrás. Entonces, lo que está comentando es la hincha atrás de añadir frases destacadas, de añadir imágenes, de añadir tweets, de añadir enveds de YouTube, etc. Esto ayuda mucho a que el usuario pueda comprender y entender esa noticia. El fresh index, básicamente lo que hace es que pone un algoritmo matemático encima de las noticias y puntúa de 0 a 100 qué tan complicada es de entender esa noticia o ese texto. Entonces, cuanto más baja es la nota, más complicada de entender es la noticia. Básicamente mide dos cosas. Una es la longitud de los párrafos y otra es la longitud de las palabras. A más párrafos más largos y a palabras más raras, más complejo va a ser de más nota vas a sacar, con lo cual más complejo va a ser de entender ese artículo. Esto también va muy relacionado a la sección que pertenece a ese artículo. Seguramente un artículo en la sección de economía, un artículo en la sección internacional, un artículo en la sección de política, va a tener una legibilidad, una arribiabilidad más alta. Es decir, va a ser más complejo de entender porque es más complejo de explicar. Ahora bien, un artículo en la sección de fútbol, en la sección de tele, en la sección de cotilleos, de corazón, etc. No debería de ser un artículo difícil de entender. Si lo es, tenemos un problema, porque también hay que pensar en el tipo de usuario que tienes detrás de la pantalla. Y en principio, un usuario que está leyendo política, economía o internacional, es más cualificado que un usuario que está leyendo la pantoja. Con lo cual pongamos también las cosas fáciles a estos usuarios porque al fin y al cabo el hecho de que pueda leer y entender de forma fácil, sin desgastarse esa noticia, puede hacer que a lo largo del tiempo este usuario pueda ser recurrente y con lo cual te va a ayudar más a poder fidelizar este tipo de usuarios, ¿vale? Al margen de la facilidad o no facilidad que puedes tener para posicionar la noticia gracias a la propia redacción del texto. Luego, hemos comentado un mínimo de palabras, pero no hemos comentado un máximo. Realmente, es difícil que un redactor te escriba la Biblia. Es difícil que por el propio ecosistema o por el propio ritmo que tiene una redacción, no se invierte mucho tiempo por noticia. No sé qué sean reportajes o contenidos más elaborados, que entonces sí que es cierto que a veces son bastante extensos y quizás más de lo que se debería. Pero realmente, en noticias a noticias, de hecho, vas a tener que luchar para que las amplíen y no para que les quiten peso. Realmente, el máximo número de palabras, yo nunca lo he encontrado, bueno, falso, en los directos, luego hablaremos, en otros capítulos, hablaremos de directos, de los típicos minutos a minutos. Y aquí sí que es cierto que cuando llevas un minuto a minuto de varios días, el contenido es muy, muy largo y sí que es cierto que empiezas a tener problemas, pero estamos hablando de que son contenidos extremadamente largos. En noticias y tal, no te preocupes, porque no vas a tener problemas. Y esta parte es compleja. Vamos a hablar de lo que, a nivel algoritmico, se entiende como que es la entidad principal de la noticia contra lo que el redactor quería plasmar o quería que fuese la entidad principal. En este caso, yo he hecho la búsqueda Real Madrid y aparece en Bapé, y aparece en RAF, y aquí aparece en Bapé. Se puede dar el caso, de hecho, fijaos que en este caso de aquí en esta noticia, la primera de todas, incluso la segunda, la entidad principal no es Real Madrid. Y seguramente si te paras a leer el artículo, Real Madrid aparece pero es refilón, porque la entidad principal de la noticia es en Bapé. Esto es importante, porque se puede dar el caso y a mí me ha pasado muchas veces que estás intentando posicionar una noticia por un término y por una cadena de búsqueda, y no, y no, y no. Al final, hay una herramienta de Google que está aquí, que lo que te dice es, le pasas la URL y te dice cuáles son las entidades del artículo. Resulta que tú estás intentando posicionar ese artículo por una cadena, pero es que esa cadena no te la está detectando como es que es la entidad principal de la noticia. Entonces, el redactor sí que realmente ha sido la noticia pensando en eso, pero como en el titular no aparece la palabra, en la URL puede que sí, pero la mayoría de veces no. En el primer párrafo no aparece la palabra y la imagen pues pues que tampoco sea la mejor, pues tienes un problema, ¿vale? Entonces, muchas veces hay redactores que si tú les haces esta explicación, te lo entienden y hay otros que no, también tienes que saber ver a quién le vas a pedir que te reagan un poco la noticia y a quién se la olvides. En algunos casos, pues te van a decir que no y en otros casos les va a parecer súper interesante y te van a ayudar y te van a hacer un poco la noticia para que puedas tener más facilidades para posicionar. Otro tema también importante es que el tema tenga búsquedas. Muchas veces, bien sea por cuestiones de vanity o bien sea por cuestiones de lo que sea, quieren o se quieren posicionar determinadas palabras de búsqueda que no tienen tráfico, por ejemplo. Si quisiésemos posicionar a Afganistán el 12 de agosto, pues no tendrías tráfico. Ahora bien, si hubiésemos trabajado a Afganistán en esta etapa de aquí, pues el tráfico sería mucho mayor. Esto es Google Trends, ¿vale? Al final lo que haces es poner una cadena de búsqueda y puedes filtrar por país y por rango de fechas y te dice la tendencia de búsquedas de esa palabra. Esto es importante para poder entender que está pasando. Es decir, puede ser que estés ocupando en primeras posiciones y no tengas clic, entonces quiere decir que el contenido que tú estás mostrando no despierta interés o puede ser que estés en primeras posiciones pero que realmente eso no tenga búsquedas y como no tiene búsquedas, pues sirve de poco. Entonces, esto es importante porque muchas veces puedes tener jefes o los editores, puedes decir, no, no, es que yo quiero estar siempre, siempre, siempre por Pedro Sánchez. Ya, pero es que por más que estés por Pedro Sánchez, quizás no tengas tráfico, porque Pedro Sánchez no siempre se busca o porque el volumen de búsquedas no es tan grande como en otras cadenas de búsqueda, etc. Entonces, es importante poder tener discurso, es importante poder tener consciencia de cuando algo tiene búsquedas y cuando no y también es importante para poder poner fechas de publicación porque, por ejemplo, si publicas Afganistán aquí que ya todo el pescado se ha vendido a nivel de búsquedas, sí, es ok, vas a poder tener lo que se venga a partir de ahora pero realmente el volumen importante y relevante ya ha sido y esto es un ejercicio importante. Esta herramienta es muy útil para educar a la redacción, para educar a los editores. Muchas veces hay que ser rápido en publicar, de hecho, fijaros, esto es una escala de siete días pero la diferencia de publicar aquí, en este momento, contra la de publicar en este momento, quizás van cinco horas y esas cinco horas a nivel deseo, pues es muchísimo tráfico el que se está perdiendo o se está dejando de ganar. Vale, entonces es algo relevante y es algo a tener en cuenta. Y hasta aquí a nivel de contenidos. Nos vemos en el próximo vídeo que vamos a hablar de EAT.