Hola, qué tal? Seguimos con la clase de cómo posicionar en top stories en Google Discover. Vamos a hablar de AT, un tema bastante relevante desde un tiempo hacia atrás. AT, básicamente lo que está intentando Google es de dar expertize, autoridad y veracidad a las noticias. Esto quiere decir que, bueno, ya habéis visto que muchos medios han estado sufriendo medios o revistas digitales o blogs especializados han estado sufriendo altibajos de tráfico. Esto es básicamente por temas de AT y al final yo definiría un poco AT como paciencia, dinero y un buen sitio web, ¿vale? Entonces el dinero es para tener buenas firmas y autores reconocidos, paciencia para que Google entienda que estos autores pues son reputados en su materia y un buen sitio web pues para transmitir que estos autores son relevantes y que para transmitir confianza, tanto a los usuarios como a los sectores como a Google. Entonces esto es un ejemplo de cómo el confidencial trabajó AT en alimente, alimente es una parte del confidencial que hablan de temas de nutrición, temas de salud han sido especialmente afectados por AT. Entonces aquí el compañero David Esteve se trabajó estas páginas para dar más relevancia a los autores y para poner en valor que este autor es un autor reconocido, que este autor tiene experiencia, que este autor sabe de lo que habla y que este autor es un autor en el que se puede confiar. De hecho los textos estos de aquí van encaminados justamente a esto, a transmitir expertáis, a transmitir que es una voz autorizada y a transmitir confianza, ¿vale? El hecho de que Carmeladíaz haya podido trabajar en el economista, en prisas revistas, que haya sido responsable de prensa de dirige, share y dan communication, aunque haya publicado libros en grupo planeta, etcétera, etcétera y que ha sido conferenciante, etcétera, pues esto lo que haces es justamente atacar todos estos temas, ¿no? Además lo que tienen estas páginas es que por una parte tienes la foto del autora, tienes su nombre, tienes su correo electrónico, tienes su Twitter, se podría llegar a añadir su LinkedIn, ¿vale? Entonces es una forma de transmitir y de servir tanto los usuarios como a Google de que este autor es un autor válido en la materia, de que este autor tiene su expertáis, su experiencia, etcétera, etcétera y de que realmente es relevante. Luego, esto también se podría llegar a transmitir a nivel de datos estructurados, ¿vale? En este caso son unos datos estructurados de la vanguardia, lo que habíamos visto slides atrás de cómo hacer unos datos estructurados, hay unas en las documentaciones de esquema.org, hay unos atributos que se llaman same as, donde se le puede pasar URL, ¿vale? Entonces lo que le puedes decir dentro del estructura de data es que el este autor equivale a esta URL y puedes poner el Twitter o puedes poner el LinkedIn, ¿vale? O puedes poner la página del autor dentro del medio, ¿vale? Entonces todo este tipo de cosas, eso que os comentaba, clases atrás de que estructura de data puede crecer y se puede hacer todo lo complejo que queráis, pero también lo que haces añadir una capa tecnológica más compleja y que puede, en algunos casos, generar fallos o generar errores y puede hacer que se rompan estos estructuras de data, ¿vale? Ahora bien, es un tema que puede ser relevante para EAT, que yo considero importante y que no está de más añadirlo, aunque te puede añadir esta capa de complejidad, pero te puede dar buenos resultados, especialmente si los temas de los que estás hablando son sensibles, temas de salud, nutrición, temas de economía, temas de your money, your life, etcétera, etcétera, pues todo esto es importante que pueda estar bien trabajado tanto a nivel de autores como nivel técnico para que esto quede, quede bien reflejado. Y hasta aquí esta clase de, pequeña clase de EAT, nos vemos en la siguiente que vamos a hablar de las páginas AM y cuál es un poco su futuro y si son necesarias o no.