¿Cómo posicionar Google Top Stories y Discover? Hola, ¿qué tal? Seguimos con la última parte ya de cómo posicionar en Google Top Stories y Discover. Vamos a ver temas de Google AMP. Entonces, AMP es una tecnología desarrollada por Google, lo que vino a resolver son los problemas a nivel de tiempos de carga y de web que tenían todos los medios de comunicación. Por aquellas fichas era 2015, 2016. Google sacó estas páginas AMP y lo que dijo es que para aparecer en los carruseles de búsquedas era obligatorio tener una versión de la web en AMP. Estas versiones son unas versiones de la web más ligeras con menos JavaScript. Utilizan unas etiquetas HTML específicas para cargar imágenes, para cargar envets, para cargar analíticas, para cargar cualquier historia. Es un HTML un poquito distinto y sí que es cierto que lo que más destaca de la tecnología AMP es que el JavaScript está limitado. Es decir, los publishes no pueden poner el JavaScript que ellos quieren. Sólo hay unas funciones concretas para cargar una serie de cosas que siempre son de terceros. Por ejemplo, cargar Google Analytics, cargar DFP, cargar un embed de Twitter, un embed de YouTube. Esto tiene unas etiquetas especiales y lo que permite es que esas etiquetas la carga está súper optimizada y es lo que Google ha estado trabajando en aras de mejorar la experiencia de usuario y también de que gracias a ello han podido desarrollar otro carrusel un poco distinto en el que puedes hacer swipe entre noticias, etc. Entonces, estas páginas AMP volvieron un requisito indispensable para aparecer en top stories y de esa que nacieron como... Bueno, cuando nació Google Discover era un requisito indispensable para poder aparecer en Google Discover. A fecha de 1 de julio o a inicios de julio se produjo un update bastante importante que lo que hizo fue que hizo que no fuese necesario tener AMP para aparecer en top stories y para hacer en Google Discover. Esto quiere decir que muchos medios han empezado a quitar, a retirar sus páginas AMP y de hecho en este gráfico de aquí se puede observar cómo va creciendo la tendencia de resultados no AMP dentro de los carruseles de top stories en Estados Unidos. Estamos hablando de que algunos días alcanzan picos del 25% y esto es algo bastante relevante. ¿Por qué? Pues porque podrían estar anunciando una posible desaparición de las páginas AMP, algo que los medios están deseando como agua de mayo. Las páginas AMP son una... Primero que es un desarrollo aparte. Esto quiere decir que son más costes porque tienes que tener dos versiones de tu web, la versión web, la versión AMP. Y esto es obviamente costes a nivel de desarrollo. La segunda parte porque implica mucho mantenimiento. Las páginas AMP, si tocas una coma, se te pueden romper, dejan de validar y por lo tanto teje de entrar en top stories o dejabas de entrar en top stories y esto era un problema tanto a nivel de tráfico que genera problemas, genera fricción en las organizaciones, genera malestar, etcétera, etcétera. Y la tercera parte es que muchos de los desarrollos, que los medios querían impulsar, como en AMP no eran compatibles, pues se quedaban sin hacer. Entonces la tecnología AMP es una tecnología que sí que es cierto que está en constante evolución y que se le siguen añadiendo nuevas funcionalidades, pero los medios no están cómodos con esta tecnología y no están cómodos en el momento que Google quita el flag de que sea un requerimiento para poder aparecer, pasan cosas como estas que se dispara el tráfico no AMP. Y seguramente en muchos de los casos, a fecha de hoy de agosto que estamos hablando del vídeo, el que no ha hecho este paso es porque no se atreve a hacer este paso porque les maa mucho dinero en ello. Entonces seguramente con el paso del tiempo que los medios vayan teniendo confianza irán haciendo sus pruebas, irán haciendo sus tests y AMP si no es un requisito indispensable para Discovery, para Top Stories, acaba desapareciendo. Nos vemos en el siguiente capítulo, vamos a hablar de cómo trabajar grandes eventos y en concreto vamos a hacer, a simular un ejemplo de un partido de fútbol.