¿Cómo trabajar y posicionar grandes eventos? Hola a todos, seguimos el máster de Vixeo. Hoy vamos a hablar de cómo trabajar y cómo posicionar grandes eventos. Como ejemplo, voy a poner un partido de fútbol. Un partido de fútbol es una gran oportunidad para los medios de comunicación para poder capturar grandes volúmenes de audiencia. Además, el fútbol lo que te permite es que de cara a comscore te permite segmentar muy bien los usuarios. Por ejemplo, Betty Sevilla en Andalucía, Athletic Club para Ireal Sociedad en el Norte, Español y Barça en Cataluña, Madrid y Atlético Madrid. Te dan una segmentación que es bastante relevante. También hay que tener en cuenta otro aspecto, que no es lo mismo un murcio al bacete con Barça en Madrid o que un partido de semifinal de Champions. Entonces, a nivel de audiencia hay partidos que te dan muchísima audiencia y hay partidos que tienen una limitación más importante a nivel de audiencia. No por eso no significa que no sean importantes. Es decir, en el caso que estemos yendo a buscar usuarios de cara a comscore un murcio al bacete puede resultar bastante interesante. Teniendo en cuenta que no vas a tener mucha audiencia pero si eres capaz de penetrar en esas zonas, pues te puede resultar interesante también. No es para nada despreciable la audiencia que te pueda dar a este partido. A nivel de deseo, vamos a poner un ejemplo. Vamos a trabajar un Barça español, un partido que se va a jugar en domingo a las siete de la tarde. Y esto quiere decir, sí, vamos a añadir más premisas. No hay Copa del Rey entre medio, no hay ni español ni Barça juegan entre semana Champions de Europa League. Es una semana de la que se diría que es limpia. Es decir, toda la semana se puede trabajar el partido del fin de semana. Lo primero que tenemos que tener claro es cuáles son las fases de un partido de fútbol. Es decir, durante la semana los equipos hacen sus entrenamientos, los equipos tienen su actualidad social, la económica y deportiva. Días antes del evento hay campañas para proporcionar el partido, especialmente los partidos importantes. Los entrenadores, en el caso de este partido, días antes se hacen una foto, intercambian camisetas y hacen un poco de promoción del partido. Un día antes los entrenadores hacen la rueda de prensa. El día del partido los jugadores llegan al estadio una hora y media antes. Se conocen las alineaciones una hora antes. A la hora arranca el partido, se juega la primera mitad, termina, llega el descanso, arranca la segunda mitad, termina el partido, hay ruedas de prensa a los entrenadores y se producen declaraciones de los jugadores. A partir de aquí, conociendo todo este contexto, hay que planificar los contenidos que semana quiere trabajar durante la semana a nivel de reacción y no a nivel de reacción sino que es lo que nos va a dar tráfico. De lunes a viernes, los equipos van haciendo sus sesiones de entrenamiento, estaría bien ir sacando piezas de cómo van esas sesiones, si hay lesionados, si hay jugadores que se incorporan, todo este tipo de historias que se suelen dar en la actualidad diaria. Luego de lunes a viernes, los equipos, comentad en las antes que tienen su propia, más que los equipos, los clubs tienen su actualidad social y económica. Por ejemplo, en el caso de Barça, cada día hay sorpresas de que salen nuevas cosas a nivel económica, nuevas crisis, etc. y a nivel del español, aunque sea un club más modesto, también tienen sus cosas. Luego, de miércoles a viernes, en este caso de partidos importantes, hay eventos, hay eventos para promocionar el partido, hay declaraciones, hay campañas para vender entradas, etc. O van saliendo noticias de cosas que se van a hacer durante el partido o en la previa del partido. Entonces, todo esto son cosas noticiables que hay que ir trabajando a nivel de reacción de contenidos. Luego, el viernes, los entrenadores hacen la foto, van al estadio, en este caso se juegan al Camp Nou, pues irían y se harían la foto con las camisetas, responderían un par de preguntas a la prensa y harían algunos vídeos promocionales del partido. El día del sábado, por la mañana los entrenadores harían la rueda de prensa, antes o después del último entrenamiento y ya estaríamos en domingo, que si el partido es a las siete, pues sobre las cinco y media los jugadores llegarían al estadio, sobre las seis de la tarde más o menos se sabrían quién va a jugar, las aleñaciones del partido. A las siete empezaría el partido, a las ocho menos diez acabaría la primera mitad, a las ocho empezaría la segunda mitad, a las nueve menos diez aproximadamente terminaría el partido, vienen las ruedas de prensa y vienen las declaraciones de los jugadores. A partir de aquí, cada uno de estos puntos requiere contenido y esto, esta es la planificación que se entregaría a la reacción, es decir, en la reunión que tendríamos la semana anterior con el editor, con el jefe de reacción o con el jefe de la sección de deportes, se le entregaría un documento donde se le dijese qué contenidos quieres tú como seo para poder capturar el tráfico que este partido va a generar o las búsquedas que ese partido va a generar. Entonces, en el caso este, lo que comentaríamos con las reacciones de lunes a viernes, quiero cada día pues una noticia del bar, una noticia del español y quiero una noticia del partido, con lo cual cada día tres noticias de lunes a viernes. El viernes, la actualidad te va a requerir de que saques una pieza de los entrenadores que se han reunido, se han visto, se han cambiado los canisetas, lo que va a hablar. Luego también va a ser necesario el viernes una previa, no tan específica al partido pero puede ser algo del estilo de las últimas visitas del español al Camp Nou o cosas de este estilo. Sobre todo más que para capturar tráfico porque no lo va a ver, si para empezar a salir en top stories por estas cadenas de búsqueda. Si los días previos ya estás posicionado, luego durante el partido va a ser más sencillo aparecer. No siempre se cumple pero si que es es es más fácil tienes más ventaja. Entonces si desde el viernes ya parecemos posicionados, cuando llegue el partido la teoría dice que vamos a tener más facilidades. Luego también la pieza de lesionados y sancionados, esto es para hablar de los jugadores que no van a poder jugar el partido, siempre hay jugadores importantes que no pueden estar. Una pieza del árbitro, aquí ya estamos entrando en temas más polémicos y a todos estos contenidos algunos de ellos pueden ser más o menos planificados, por ejemplo la pieza del árbitro se puede planificar, esta pieza se puede planificar, es decir que se puede hacer días antes, se puede hacer entre semana cuando el rector tenga tiempo libre. Luego el sábado habría que hacer una pieza de la rueda prensa de la Entranor del Barça, una pieza de la rueda prensa de la Entranor del Español y a las ocho de la mañana esta aquí ya está marcada, ¿qué hora quieres que se publique la pieza del horario del partido? Estas piezas suelen dar bastante audiencia, tanto la de horario como la del como ver, pero como ver se integra dentro de la pieza del horario. Esto es lo que tiene búsquedas y las búsquedas empiezan a subir justo con el horario. Es decir, el sábado que empieza la jornada de liga, si sabes que hay un Barça Español, pues cuando es este partido busca la gente y empieza a subir el tráfico a nivel de este partido. Luego el domingo se publicaría una previa al partido, que debería incluir también los horarios, árbitros, pues aprovechar para enlazar a noticias anteriores, etc. Y el domingo a las seis de la tarde, dos horas antes, esto es aproximado, cada medio publica, esto es el directo y cada medio lo publica, pues hay medios que lo hacen una hora antes, hay medios que lo hacen dos horas antes, hay medios, vas intentando buscar un poco qué es lo que te va bien, no todos los medios funcionan igual, hay unos medios que hacen unas cosas y tienen unos resultados, hay otros medios que hacen otras cosas y tienen otros resultados, esto va más a nivel de sensaciones, no hay un estándar de no. El directo tiene que publicarlo a tal hora, o el directo tiene que publicarlo a tal hora, una hora antes, dos horas antes, cada SEO o cada medio lo hace su manera, hay partidos que quizás lo publicas una hora antes, otros media hora y otros publicas un día antes, esto es pura estrategia de posicionamiento, ahora la siguiente hablaré de ello, pero cada uno lo hace a su manera, ¿vale? Y luego la crónica, declaraciones, jugadas polémicas, todo lo que suceda a lo largo del partido, pues tiene que ir sacándose una noticia, ¿vale? Con esta premisa de aquí, el editor o el jefe, o el jefe sección, ya ve claro que es un partido importante, obviamente ya lo sabe, pero sabe que tiene que tener gente en la redacción, ¿vale? Es decir, el domingo y dependiendo de otros partidos, pues va a decidir si tiene una, tiene dos o tiene tres personas de deportes en la redacción, ¿vale? Entonces el hecho de poder ver el miércoles anterior, que carga de trabajo va a existir, puede hacer que pueda mover un poco las personas en base a las necesidades, ¿vale? Y aquí es donde estamos enlazando con la parte de las planificaciones, por esto es tan importante planificar, porque te puedes encontrar que llegue el domingo, este es un partido importante, además, pues depende cuando seas, se puede estar decidiendo la liga, etcétera, etcétera, y puede ser relevante, y puede ser que te encuentres que no has planificado bien y que tienes solo una persona en la redacción, con lo cual ya vas a ir mermado, no vas a poder sacar todo el contenido necesario, vas a ir a contra remolque, etcétera, etcétera, ¿no? Entonces la planificación en un medio es esencial, es extremadamente importante y aquí un reflejo de los motivos por los cuales es importante, ¿vale? Nos paramos aquí, en el siguiente vídeo vamos a hablar de cómo trabajar el directo, el minuto a minuto de un partido de fútbol y yo os espero en el siguiente vídeo.