¿Qué es el trabajo de los futbolistas? Hola a todos, vamos con esta segunda parte de cómo trabajar grandes eventos, en este caso un partido de fútbol, y en esta clase en concreto vamos a trabajar un directo de un minuto a minuto un partido de fútbol, ¿vale? El directo es la pieza más importante en un partido de fútbol. Si antes habíamos hablado de que los horarios eran importantes o las previas pueden ser importantes, pues podían coger volúmenes de tráfico, el directo es lo que se va a llevar en el 90% del tráfico, ¿vale? Entonces esto implica que hay que trabajar en directo con ciencia, pero para poder posicionar en directo es importante todo lo que hemos hecho anteriormente, ¿vale? Es muy complicado, en el caso del fútbol, sacar un directo y sin haber hablado de ese partido, pensar que vas a poder posicionarte sin ningún problema, ¿vale? Para top stories es importante trabajar piezas anteriormente para poder ir posicionando y lo que habíamos comentado de que es relevante estar posicionado horas antes del partido, incluso días antes del partido, pues cuando llega el directo, es clave haber estado ahí para poder estar durante los 120 minutos que dura el partido y al final tienes que tener en cuenta una cosa, el partido son dos partes de 45 minutos, su nivel de tiempo son dos horas y es en esas dos horas en la que está todo el pastel. Si no estás en esas dos horas, es un tren perdido, no pasa nada, vienen otros partidos y vas a tener más oportunidades, pero esa oportunidad ya está perdida, ¿vale? Todo lo que puedas hacer una vez acaba el partido, ya no es relevante, no vas a coger grandes cantidades de tráfico porque el tráfico se consigue durante el partido y en los posteriores minutos de una edad acaba el partido, más allá de eso, poca cosa vas a coger a nivel de deseo. ¿Vale? Entonces es extremadamente importante, si quieres tráfico con un partido de fútbol, que lo hagas durante el partido de fútbol, pero como te decía, es importante trabajar la previa del partido. ¿Vale? Entonces, para trabajar un directo, lo primero que hay que tener en cuenta es cómo busca la gente. ¿Vale? Si seguimos con el ejemplo del Barça español, el Barça la gente lo busca como FC Barcelona, como Barcelona y como Barça. En cambio, el español lo busca como R.C. español, con N.Y., español a secas y español con N.E. También se podría dar el caso, R.C. español con N.E. ¿Vale? Entonces, esto es relevante, porque esto te marca cómo tiene el redactor que escribir en el directo. Si el redactor no escribe Barça por ningún lado, va a ser más complicado que puedas aparecer por Barça. En el caso español con N.E. es más complicado, porque no vas a decir al redactor que escriba el nombre del equipo o cómo no se escribe. Luego, la gente busca, en un partido de fútbol, el equipo 1 contra el equipo 2, es decir, cualquiera de las cadenas de búsqueda que hemos visto antes contra las cadenas de búsqueda del equipo 2, es decir, Barça español, FC Barcelona, FC español, FC Barcelona, español, todas estas combinaciones. Lo mismo, añadiendo el UBS, especialmente en Latinoamérica, buscan con el UBS, y luego suelen añadir en directo o en vivo o resultado, o online, este tipo de acompañamientos. Lo que pasa es que esto ya tiene muchas menos búsquedas. Lo que tiene muchas búsquedas es, sobre todo, esta primera de aquí, luego con esta segunda de aquí, si nos vamos a Latinoamérica, pero esto de aquí no sumaría ni un 10% del tráfico, realmente el pastel lo tenemos aquí. Al margen de esto, durante un partido de fútbol, también se busca la Liga o se busca Champions League, o Copa del Rey, es decir, el nombre de la competición también es importante, y esto hay que tenerlo en cuenta porque el redactor tiene que ir escribiendo estas palabras si queremos optar a ello. Entonces, ahora viene lo difícil que es pilotar el avión. Hay un símil que se puede hacer cuando estás gestionando el seo de un directo, que es que pasan cosas y esto es como pilotar o como conducir, ¿vale? Al final, no hay una guía, no hay un ABCD que puedas hacer. Ahora toco esto, la toco aquí, la toco ahí, la toco allá. Sí que hay un inicio que es común, creo que para todo el mundo, ¿vale? En este caso, como el directo lo publicamos a las 6, a partir de ese momento, lo primerísimo que hay que hacer es coger todas las noticias que hablaban del partido y enlazarlas al directo por dos motivos. El primero de ellos es por dar autoridad al directo, es decir, que Google pueda encontrar y que Google pueda recibir señales de que esa es la noticia o la URL es relevante en ese momento y esto lo hacemos mediante enlaces. Y la segunda es por si hay usuarios despistados que aterrizan en esas landings, poder derivar el tráfico hacia el directo, ¿vale? Entonces, a partir de aquí, se abre un escenario, un universo infinito en el que pueden pasar muchas cosas. De hecho, la mayor parte del tiempo de un directo te la pasas haciendo búsquedas, especialmente en el móvil, y viendo quién está posicionado y quién no está posicionado. Luego tienes la pantalla con el partido para que puedas ver qué es lo que está pasando. Esto es importante y ahora entraremos, pero la parte más relevante es el ser consciente de qué está haciendo los otros medios combinado con qué está pasando en el partido, ¿vale? Y el que están haciendo los otros medios no implica copiar lo que están haciendo. Me acuerdo que por la época yo tenía un crawler que le ponía unas palabras, hacía la búsqueda en Google, cogía los medios que estaban posicionados, me guardaba esa información y luego entraba los medios, escrapeaba y tenía minuto a minuto qué cambios estaba haciendo cada uno de mis competidores. Entonces yo podía ver y en base a eso podía actuar, podía tomar decisiones, ¿vale? Un ejemplo muy práctico, si yo veía que el diario Sport y atacaba la palabra Barça, español, en base a cómo yo estuviese, podía reaccionar o no podía reaccionar. Es decir, si yo no estaba posicionado por Barça, español, que el diario Sport quiera posicionarse por Barça, español, pues me puede dar igual. Pero en cambio si veo que yo estoy posicionado por Barça, español y me está dando tráfico, quizás quiera proteger yo esas palabras y quiera poner en el titular Barça, español para protegerme un poco de lo que el diario Sport va a empezar a encaminarse. Entonces es importante ser consciente de qué está haciendo todo el mundo, pero no para copiar, sino para poder actuar tú y poder tomar decisiones en real time, ¿vale? Entonces hay muchas cosas que como se o puedes tocar y gestionar para posicionar un directo, para evitar que se pongan otros por delante, si tú estás por detrás puedes tocar aquí y aquí y ponerte por delante. Ahora bien, estas cosas, estas palancas, cada medio tiene las suyas. Y tú como se o tienes que ser muy consciente de que cuando estás conduciendo un coche sabes que ese coche es distinto al coche de tus amigos, ¿vale? Entonces la forma de conducirlo es distinta, no es lo mismo un coche automático, un coche manual, no es lo mismo un Audi confía y no es lo mismo un SUV que un deportivo, ¿vale? Entonces tienen una conducción distinta, tienen unos consumos distintos, tienen unas características distintas. Con esto que tengo a decir es que yo que he podido tocar la web de la vanguardia, la web de un deportivo, lo que hacía la vanguardia no me funcionaba en mundo deportivo y al revés, lo que hacía el mundo deportivo no me funcionaba en la vanguardia, ¿sabes? Entonces tu estrategia tiene que estar basada en cómo funciona tu web, en las señales que tú vas aprendiendo en el día a día de que sabes que si pones aquí algo repercute aquí, si sabes que si tocas ahí repercute ahí. Y aquí es importante el hecho de que tú tienes tus sensaciones y que a base de tocar y tocar y tocar y testear y testear y testear, vas viendo cómo ese site y cómo Google reacciona los cambios que tú vas haciendo, ¿vale? Entonces a nivel de palancas os pongo algunas cuandas, pueden existir más y puede ser que algunos medios pues no las tengan, ¿vale? Pero por ejemplo, a nivel de enlaces internos, pues tienes enlaces internos en las noticias, puedes tener la barra de arriba que suelen tener los medios, puedes tener enlaces en footers, puedes llegar a tener enlaces externos en otros medios, esos típicos widgets para intercambiar tráfico, pues en un momento dado pueden ser utilizados también para enlazar el directo, puedes jugar a modificar ancores, por ejemplo en la barra de arriba pues tengo Barça Español pero en el widget tengo Barcelona Español, puedes jugar a poner el directo más arriba, más abajo en la portada, aquí es importante tener buena relación con el portadista, por ejemplo, porque seguramente depende del partido, te va a decir, no, te lo voy a poner directo aquí abajo, estás en dentro del top 10 de artículos, pero lo tienes aquí abajo, y tú dices, hostia, por favor, suémbro arriba, que no sé qué, durante un rato, bueno, pues aquí es donde viene el hecho de tener buena relación con un portadista para que te diga, te lo pongo, puesta en iracciones en las páginas de categorías, en las páginas de tag, como cambiar el título, tener un titular en portada y otro titular en la página de categoría, puedes jugar a modificar el titular del propio directo para atacar una serie de palabras que no estás atacando, o lo que te decía en la liga, o RCD español, o FCC Barcelona, que no lo tengan, lo pones o quitas, vas viendo resultados, todo esto se ve en tiempo real, tú tocas algo, y en un minuto, dependiendo las caches que tenga el site, se notan cambios de Google, es inmediato prácticamente, puedes jugar a tocar subtítulos, los subtítulos básicamente, pues para añadir información extra que puede ser de importancia para los usuarios, puedes jugar a hablar con el reactor que está escribiendo el minuto a minuto para decir que escriba más, para que escriba menos, para que sea más insistente con una palabra, para decirle que no ha mencionado a ex jugador, puede haber de todo, puedes jugar a cambiar la imagen que está abriendo el directo, puedes jugar a añadir más imágenes, puedes querer contenido audiovisual, puedes poner el vídeo del último gol o no, puedes buscar a publicar más contenidos para enlazar al directo, puedes varias historias, al final, por ejemplo, puedes poner casos muy extremos, Canonicals desde contenidos viejos a la URL directo, incluso por ejemplo, si has generado contenido como la página de horarios, en un momento dado puedes redireccionar directamente al partido, aquí hay muchísimas cosas, muchísimas palancas, que muchísimos botones, como en la imagen del avión, que puedes apretar y que puedes accionar, pero no hay que tocarlos todos, pavo, a lo loco, hay que saber que tocas, que estás tocando y lo más importante, el motivo por el cual estás tocando, y aquí viene la parte que estaba comentando, si yo soy consciente de que el diario marca está posicionado, pero sé que tocando aquí y aquí puedo revertir situación, pues toco aquí y aquí, pero si de golpe y porrazo, el diario Sport veo que va a coger otra vía y que quiere posicionarse por la Liga en vez de por el partido, porque da mucho tráfico y han renunciado a Barça español, porque ya está el diario marca, el diario AS, sin embargo, Sport quiere tirar por la vía de la Liga, porque está viendo que estos dos no están atacando y puede ser que encuentven por ahí un finón, entonces no es ponerte a copiar porque los otros lo están haciendo, todo lo que haces tiene que tener una intencionalidad clara, una estrategia clara, y que esta estrategia va virando, por ejemplo, otra cosa que puede pasar es que haya un gol en el partido, un gol en el partido lo que va a hacer es que la tendencia de búsquedas se dispare y se quede un poco por encima de lo que estaba siendo, con lo cual, cuando hay un gol, es importante tomar acciones, porque va a haber un cambio de búsquedas, con lo cual Google va a interpretar que algo está pasando, con lo cual es un momento muy importante para que puedas reordenar resultados y es ahí donde tú puedes tratar de gustar más, para tratar de que te pongan en primeras posiciones. Entonces, como te decía hace unos minutos, no hay una guía de un ABC, que sea universal para todos los medios, sí que es cierto que tú, en tu medio, puedes llegar a crear esta guía de ABCD, pero esto es a base de conocimientos, a base de muchos directos y directos, y directos, y directos, y directos, y ahí sí que vas a tener la medida cogida y vas a saber qué es lo que tienes que tocar en cada momento para poder aparecer tú y no otros en los primeros resultados. Espero que os haya gustado esta lección, es, si más no, muy interesante. Al final, se hace complejo explicarlo, porque no hay una serie de acciones a tomar, como Mimo y yo lo veo así, es coger sensaciones con el medio, y esto es lo más bonito de todo, es quizás también de lo más complicado de todo, porque hay que aprender a conducir el medio, y esta quizás es la parte más divertida del ser en los medios de comunicación. Espero que os haya gustado y nos vemos en la siguiente sección.