Hola a todos, bienvenido a la clase de VPO que vamos a dar ahora en el Master de Vixeo. Yo me llamo Carlos Ortega, voy a ser el profesor de esta clase y bueno, actualmente trabajo como CEO Manager en Drinksanko, que es el mayor marketplace de bebidas de Europa y como hemos dicho, bueno, hoy vamos a ver un poco cómo optimizar nuestras páginas para el VPO, para tenerlo lo mejor posible. ¿Qué es VPO? Las siglas vienen del inglés, quiere decir Web Performance Optimization y bueno, pues básicamente es el rendimiento de la página, quiere decir lo rápido que carga y que cuánto rato tarda en estar lista para que el usuario pueda navegar, interactuar con ella correctamente. Obviamente, cuanto mejores sean estas métricas, mejor experiencia de usuario das y Google esto lo di en cuenta, de hecho cada vez más, para el posicionamiento de la página. ¿Vale? Siempre va a predominar o hasta ahora sí, tiene sentido que lo siga siendo la relevancia, el contenido de esa página que realmente aporte valor a la búsqueda del usuario, pero dentro de que las reinas de la relevancia, el príncipe o la princesa va a ser siempre el VPO, ¿vale? Vale, tenemos muchas páginas relevantes, ¿cuál va a ser arriba del todo? Pues el que mejor y más rápido de rendimiento a esa información que quiere el usuario. ¿Cómo tienen en cuenta todo el tema este de la experiencia de página, que he dicho, ¿vale? Con esto que estamos viendo en pantalla ahora mismo, hay un nuevo concepto que es el Page Experience, ¿vale? que se empezó a cuñar Google, sobre todo hace un año y medio, más o menos, que es todo lo que he dicho. No es solamente ya vamos a dejar de al marge la calidad de la información que da la URL, vamos a ver cómo es la experiencia de usuario en esta URL. Para eso tienen en cuenta diferentes elementos. Tienen en cuenta, lo sé si vende ahora mismo en pantalla, voy a empezar por abajo. Los vamos a ver un poco por encima, ¿vale? Porque esto se va un poco del tema, pero es para dar contexto. Que no tenga anuncios interstíciales que se dicen muy intrusivos. Aquí estamos hablando de estos pop-ups que te aparecen en mitad de la pantalla y que es un poco agresivo, ¿vale? y que puede impiurar la experiencia de usuario. Que la página esté en abigación segura, cifrada en HTTPS, ¿vale? Esto ya viene bastante de largo. Todas las páginas deben estar en la vida de hoy en HTTPS. Es una señal muy importante, obviamente, porque la conciabilidad y mejor experiencia, obviamente, que la página sea mobile-freelie. Esto todavía viene más de largo. Que la página se vea bien en dispositivos móviles y la experiencia sea igual de disfrutable que en sobremesa. Hay varios métodos para hacerlo así y tal, pero como digo, este es otro tema. Y lo que nos concierne en la clase, en estos vídeos que vamos a ver ahora, que es la velocidad de carga de la página, el rendimiento, el VPO. Para eso se inventó tres métricas, que son lo que viene a llamar las Core Web Vitals, y que son tres. Son el LCP, que viene de Larges Content Full Pay, el FID, que es First Input Delay, y el CLS, que es Cumulative Layout Shift. Que tienen, como veis, unos nombres muy amigables, y bueno, por eso todos le llamamos por sus siglas, LCP, FID y CLS. Ahora la seguimos viendo en los diferentes vídeos una a una, vale. Primero, que miden, que elementos nos tienen cuenta para ver qué resultado os da, qué es un buen resultado y cómo podemos optimizarlo en nuestras páginas, vale. Lo vamos a ver todo desgranado. Simplemente deciros por encima que estas tres métricas lo que hacen es medir el conjunto de lo que considera Google es un buen resumen de carga de página. El LCP va a mirar cómo de rápido cargamos la página, el FID va a mirar cómo de rápido el usuario puede interactuar correctamente con la página, y el CLS va a mirar la estabilidad visual, que quizás es un concepto un poco más abstracto, pero básicamente viene a ser que no entres en la página cada dos por tres esté moviendo las cosas de sitio, que obviamente no es una buena experiencia de usuario. Dicho esto, y visto la esquema de este de aquí, vamos a ir con el primero. En este primer vídeo vamos a empezar a ver el LCP. De hecho, vamos a ver qué es el LCP, qué sería un buen LCP y los elementos que tienen cuenta Google para como LCP, digamos, para mí el LCP. Ahora lo entendéis mejor. ¿Qué es el LCP? Bueno, veréis que tiro bastante de hacer pantallazos de la propia documentación de Google, vale. Esto lo hago porque me gusta que se vea que realmente es que es documentación oficial, quiero decirlo, dice el propio Google. Dice, larges contra un full pane, lo que hace es medir el tiempo de renderizado de la mayor imagen o bloque de texto. Esto, entre comillas, ahora lo vemos, pero imagen o bloque de texto de una URL dentro del viewport. Esto quiere decir que cuando yo cargo una URL, el viewport es lo que se ve antes de que yo haga scroll, vale. Lo que vemos en el móvil antes de deslizar arriba abajo o lo que vemos en sobre mesa antes de hacer scroll con el rato no lo que sea, eso es el viewport. Pues dentro del viewport, cuando carga una URL, el elemento que Google considera el LCP, aquí dice un texto o una imagen, pero esto fue al principio, ahora añadí algunas cosas más, vale. Por eso digo que esto, entre comillas, ese elemento que va a ser generalmente el que más pese o el más grande del viewport, por eso coges, pues va a medir cuánto tarda en cargar. ¿Por qué? Porque es un buen indicador que si lo que más pesa o lo más grande de ese viewport carga en equics, bueno, el resto de teoría pues va a cargar antes o casi inmediatamente después, vale. Entonces para simplificar al mínimo la métrica lo que cogen es un único elemento que suele ser como digo el más relevante del viewport y va a medir cuánto tarda en cargar. ¿Qué sería un buen LCP? ¿De qué tiempo estamos hablando? Bueno, pues según Google será una buena métrica que tardará dos segundos y medio o menos en cargar, vale. Aquí ahora aprovecho también para comentar otro tema. ¿Cómo se, cómo mide Google el tema este de las Core Web Vitals? De dos maneras. Una que la veremos después si queréis, que es con lo que hacemos las pruebas de test de velocidad y tal, es Lighthouse, seguramente ya la conocéis, vale. Es la herramienta de auditoría de performance que tiene Google. También puede utilizar el web page test de Google también para ver la velocidad y las métricas desde hace ya tiempo, pero estas métricas generalmente lo que las puede tomar en el Lighthouse por ejemplo, con lo que se llaman datos de laboratorio, vale, que son como pruebas que se hacen en unas condiciones específicas las hace el propio Google y a ver qué resultados le da, o las que realmente tienen cuenta que son los resultados de campo, ¿no? El field data que dice que es de todos los navegadores que utilizando Chrome, todos los usuarios pertenados que utilizando Chrome van accediendo a tu URL Google va sacando los resultados que le va dando a cada uno de los usuarios y en base a eso pues mide un percentil, porque claro a todos los usuarios no les va a tardar en cargar lo mismo, el LCP ni nada de tu página. ¿Por qué? Porque uno tendrá 4G, el otro tendrá 2G, el otro lo mira desde la otra punta del mundo y el otro lo mira desde una, la página cacheada desde el edificio del lado, hay como muchísimas factores, ¿vale?, que pueden influir en que tengan datos diferentes. Entonces lo que haces coger, me lo voy a inventar, si has tenido 1000 visitas en la URL pues vale de las 1000, pues oye 700 lo han tenido muy bien, el LCP 200 lo han tenido Regulín y 100 lo han tenido de pena. Bueno pues sal un 70% que lo tiene bien, es mejorable, vale lo idón es de un 75 para arriba, pero bueno estamos ahí, así es como realmente lo va a medir, pero también tiene los datos estos de laboratorio digamos el labdata que es las propias máquinas de Google, no son datos de usuarios reales. Bueno dicho esto, 2 segundos y medio, lo que como dice lo interesante es que al menos un 75% de los usuarios tengan realmente esa métrica de 2 segundos y medio, porque si no pues no cuenta, porque si no lo tiene la mayoría de gente no lo vamos a contar como bueno. Vale y que considera que puede coger como elemento el LCP de una URL Google, lo que decía antes, ¿no? Bueno puede coger imágenes, veremos ahora ejemplos, puede coger SVG también, archivos SVG, puede coger vídeos, puede coger que este es un caso más curioso también, luego he puesto una captura para que lo veáis, pero sabéis el típico cuando vas por una web y aparece pues como un módulo, vale, en el que hay un texto, pero detrás del texto hay una imagen de fondo, vale, pues esa imagen la puede coger también, vale, porque no es una imagen en sí, en realidad la estás llamando por una URL, vale, es como un enbebido ahí, también puede coger eso, puede coger diferentes cosas. Entonces lo que comentaba antes al principio decía un texto una imagen, bueno cuando empezó sí y eso todavía no lo han actualizado la documentación, pero si os fijáis en el último párrafo lo que dice es que oye estos últimos, el vídeo, todos estos que acabamos de decir es por ahora, ¿vale? O sea están abiertos a que según nuevas pruebas y nuevos datos que vayan sacando ir añadiendo diferentes elementos que a día de hoy no están contemplados en la lista esta, por ejemplo lo que he dicho, vídeo o estas imágenes enbebidas por URL, antes no estaban y ahora sí las han incluido, ¿vale? A día de hoy estas son las que pueden coger. Aquí os he puesto un par de ejemplos, ¿vale? Esto ahora podemos hacer una prueba si queréis para ver bien vosotros mismos y queréis ver en una URL que está cogiendo como el cp Google cuál es, ¿vale? Pero si os fijáis en este caso que es un producto está cogiendo la imagen destacada del producto, bueno tiene sentido por eso final si vais el viewport que es lo que se ve ahí al final de la flecha, vale, abajo a la derecha pues seguramente es lo más destacado, ¿vale? Los textos tampoco en ningún especialmente grande, imagen claramente la más grande es la que sale, bueno coge la imagen destacada. En cambio en esta otra página pues lo que os decía, vale está cogiendo si os fijáis hay un pequeño texto y detrás hay una imagen pues está cogiendo esa imagen que hay allá atrás, ¿vale? Si miráis en la parte azul donde pone elemento pone bueno el deep class, vale hay una caja pues a toco de lo ancho un full width ahí, todo lo hablá y a background image URL sale cortada, ¿vale? Pero esa imagen de background es la que está cogiendo para el lcp. Bueno, vídeo está lo que decía, podría cogiendo diferentes cosas, aquí por ejemplo en la vanguardia está cogiendo el titular, ¿podría coger la imagen de abajo? Pues sí, quizás sí, porque es bastante grande pero a lo mejor si os fijáis como no acaba de salir de entera en el viewport bueno no lo sé, la cosa es que por lo que sea en este caso está cogiendo el titular de la noticia y importante de resumen ya y para todos los vídeos de VPO dicho por el propio John Mu, vale, para que no lo conozca pues es uno de los máximos representantes y voces de Google en Twitter, dice no tienes que ser el más rápido, tienes que ser suficientemente rápido, lo dice en particular para el lcp pero en general para todas las métricas, ¿vale? respecto al VPO, ¿por qué? Porque hay mucha gente que está muy obsesionada por ejemplo con el estrés de velocidad decir no, yo quiero llegar al 100, ¿vale? No me vale un 85, yo quiero el 100 porque si no es que la página no carga bien no, no, no es así, ¿vale? De hecho seguramente se ha conseguido el 100, se puede llegar en o digo que no pero muchas veces va a ser prácticamente imposible llegar al 100 por las características de tu propia página por las funcionalidades que tiene y tal, no hace falta llegar al 100, con que estés en verde digamos que si no me equivocas a partir del 80, ha sobrado, ¿vale? Llega un punto en el que tener un 82 o tener un 87 tampoco te va a marcar la diferencia marcar la diferencia a pasar de un 20 a un 60, de un 60 a un 80, ahí sí vas a ver una clara diferencia pero si está ya en color verde, yo no me obsesionaría, ¿vale? Más adelante también juraría que puesta algún pantallazo del propio Mew que lo explica con no demasiada calidad artística pero sí que se queda todo muy claro y creo que por ahora lo vamos a dejar aquí en este vídeo únicamente mira deciros esto también otro tuit que pillé en el que bueno el usuario este Tony McCraith decía que había hecho pruebas y estaba viendo como realmente hay una clara relación entre que cuanto menos tardaba en cargar el LCP de la página más engagement tenía la página y al revés cuanto más tardaba en cargar menos engagement y tiene todo el sentido del mundo porque hemos dicho que marca el LCP como de rápido carga la página y de hecho un buen LCP es dos segundos y medio como mucho y imaginemos que tarda nueve segundos en cargar por ejemplo la imagen destacada del producto que hemos visto antes tú te vas a estar esperando 10 segundos a que cargue la ficha de producto porque además es el LCP quiere decir si no ha cargado eso es probable que tampoco hayan cargado otras cosas todavía estás con el móvil quieres comprar un producto y en 10 segundos todavía no ha cargado ni la foto te vas a ir seguramente no es de cajón es de cajón pero aquí además queda demostrado vale con esta gráfica tenedlo en cuenta es importante y ya está de momento lo vamos a dejar aquí ahora sí y empezamos a ver en el siguiente vídeo pues cómo podemos mejorar os he hecho ya un spoiler con lo de hosting cómo podemos mejorar el LCP de nuestra página hasta luego