Hola a todos de nuevo, seguimos aquí con el vídeo de Google PO respecto al LCP en este caso, que montón de siglas, recordamos que el LCP era Largest Content Full Payne, es la primera de las métricas que tiene Google en cuenta para medir el rendimiento de una página, las llamadas Core Web Vitals y en el primer vídeo vimos un poco pues eso, que era el LCP, que era una buena puntuación del LCP y qué elemento suele coger Google para medir esta métrica. Ahora vamos a ver cómo optimizar la métrica, lo primero de todo, básico, pero que muchas personas no se tienen cuenta es contratar un buen hosting, ¿por qué? porque realmente dice bueno es que el hosting no tiene nada que ver con mi página, el hosting es bueno el servicio que la aloja y ya está, pero tiene mucho que ver, porque pensad que al final el Google empieza a medir cuánto tarde a encargar nuestra página, pero ahí incluye la respuesta del servidor, entonces pongamos nuestra página a carga en dos segundos, vale, que cargara como como un relámpago y que nuestro hosting responde en medio segundo, pues en dos segundos y medio hemos cargado la página, estupendo, pongamos que tarda dos segundos nuestra página a encargar, pero que tarda quince segundos, es una locura, vale, quince segundos, pero para entendernos el hosting, hemos estado 17 segundos con la misma página de dos segundos y media 17 segundos, la puntuación se valga a ETE, la experiencia de página se valga a ETE, el SEO se valga a ETE, ¿vale? es muy importante el tema del hosting, yo aquí tampoco no voy a recomendar un hosting ni otro, vale, eso que lo valore cada cual, lo que busco información, porque tampoco estoy aquí para eso, pero sí que lo miréis, ¿vale? sí que os lo recomiendo que lo miréis, fijaros, bueno, lo que considera Google, buenas respuestas de servidor, por ejemplo, pues que empiece a enviar información que responda en 39 milisegundos, en 125, en 137, vale, incluso, bueno, estamos ahí, pero esto estamos hablando de 0,2 segundos, estamos hablando de cosas muy rápidas, ¿vale? prácticamente instantáneas, mirad arriba en un test que hice, por ejemplo, de una URL, uno de los errores que dice y optimizaciones que recomienda es, oye, reduce el tiempo de respuesta inicial de tu servidor, porque ha tardado 1,38 segundos en empezar a enviar información, claro, mirad lo que está abajo como recomendado, mirad lo que hay arriba, ¿vale? está multiplicando por 10 por 15 las métricas idóneas, importante tenerlo en cuenta, aquí, bueno, mirad, porque claro, aquí hay muchos temas de, bueno, el tema hosting es un mundo, vale, el tema de hosting aparte, pero pensad que hay pues servidores dedicados, que son exclusiones para vosotros, hay servidores compartidos, hay como muchas historias aquí que podéis mirar y que pueden afectar, simplemente que tengáis en cuenta el tema de los servidores compartidos, que son los más baratos, generalmente, la mayoría, estamos hablando de que un servidor final es un ordenador, ¿cómo va a responder más rápido un ordenador? Si tiene solamente tu web, en ella y eso lo responde por tu web, envíe información de tu web, si tiene 10 webs o si tiene 500 webs, a la vez, ¿vale? Bueno, hay que mirar, simplemente valorar y encontrar un modo hosting. Utilizar CDN, ¿vale? CDN son las siglas de, como veis, un VPO está lleno de siglas, viene de Content Delivery Network o lo que sería en castellano, pues una red de entrega de contenido, aquí se entiende muy bien, ¿vale? Cuando no tenemos una CDN instalada en nuestra web, lo que hacemos es lo que he dicho, al final nuestro servidor es un ordenador y si hay 5 personas que están queriendo acceder a URL de nuestra web, el servidor lo que hace es, vale, pues te envío a ti la información y los recursos, a ti también, a ti también, a ti también, y a ti también. Está trabajando para 5 usuarios a la vez enviándoles información. Bueno, esto lo que hace es que consume, obviamente, todo el recurso del servidor absorbe todo el, toda la faena. ¿Qué hace en la CDN? Esta es nuestro servidor, nuestra máquina original y la CDN es que es una red de servidores, ¿vale? Que no son nuestros pero van a trabajar para nosotros en este sentido, dice, me voy a inventar los números, vale, oye, no te preocupes, vamos a coger tu web, la vamos a memorizar, ¿vale? Acachear en toda nuestra red, pongamos que tiene, me lo invento, 500 ordenadores, servidores por todo el mundo y a partir de ahora cuando un usuario te pida la información de la página, empece a entregarla a tú, la vamos a entregar desde uno de nuestros ordenadores, el que esté más cerca del usuario, además. ¿Qué pasa? Pues que si ahora, claro, si una persona de Brasil estamos en Barcelona, ¿vale? Aquí ahora, si una persona de Brasil pide impide que entra en una web de aquí de Barcelona, generalmente menos o más pero le va a tardar más en cargar la página que una persona de la propia Barcelona o de Zaragoza. ¿Por qué? Pues, pues, porque está más lejos, ¿vale? Quiero decir que eso es por tontería que parezca, aunque internet, bueno, a día de hoy nos una mucho y vaya todo muy rápido, técnicamente, físicamente, al estar más lejos tienes esta impedimento, ¿no? Eso ya va a hacer que mejora un pero no sólo eso. Claro, si hay 100 personas que quieren entrar a tu web, a la vez, no es lo mismo que un ordenador entregar la información a 100 personas que 40 ordenadores la entreguen a 100 personas, te libras de carga muchísimo más. Esto lo que hace es que haya un mejor rendimiento porque al haber menos faena para el servidor va a menos estresado y rinde mejor, ¿vale? La máquina. Quiero decir, en esos sentidos son todo ventajas, ¿vale? Con el tema de la CDN va muy bien. Yo lo recomiendo. Hay cdn de pago, hay cdn gratuitas. Ya veréis que por cierto os voy a recomendar mucho, sobre todo si tenéis páginas Wordpress voy a recomendar plugins y cosas porque bueno, al final estoy seguro que muchos de vosotros estáis aquí con vuestras web Wordpress y bueno, me parece que pueda aportar los valores, ¿no? Y os pueda ayudar. Si no tenéis novel Wordpress y la tenéis, trabajáis para una empresa que tiene su propio CMS o lo que sea, pues oye, habláis con IT, ¿vale? Con el departamento de desarrollo y ellos estoy seguro que saben encontrar igualmente las soluciones que vayamos comentando para aquí. Si tenéis Wordpress, por ejemplo, para el tema de cdn, Clothler, por ejemplo, sería una muy buena alternativa. De hecho, considero que es la principal generalmente cuando la gente tira cdn en Wordpress. Clothler es un cdn gratuito, tiene funciones premium, pero lo puedes utilizar gratuitamente. Lo que tienes que hacer es entrar a su web, te registras, has de seguir unos sencillos pasos, al final te va a dar unos DNS, que es un... aquí no sé si estamos un poco liando, ¿vale? Pero los DNS al final, cuando tú hayas registrado, tú tienes tu dominio, ¿vale? De tu web registrado en una web registro de dominios, no quiero decir nombres, pero tú puedes entrar en tu web de registro de dominios con tu usuario y tienes tus dominios registrados, ¿vale? Cada uno de los dominios que tengas tiene asignado unas DNS, que para explicarlo muy rápido, las DNS son máquinas que lo que le dicen a los usuarios, ¿vale? Es cuando van a entrar a tu web, decir, oye, ¿qué estás buscando? Clothler.com, por ejemplo, depito.com, ¿vale? Está en este servidor de aquí, en esta IP. Y entonces, eso son como policías de tráfico, ¿vale? Los DNS te van llevando como de un sitio a otro. Es simplemente, pues lo que me harás que hacer una vez que esté registrado en Clothler, te van a dar sus propios DNS, los has de copiar y sustituir los que tú ya tenías en tu dominio por estos. ¿Por qué? Porque, bueno, lo que van a hacer estos policías de tráfico, que hemos dicho, los DNS de Clothler, es redirigir el tráfico a las diferentes máquinas del ACDN. La página de la serial funciona exactamente igual, pero lo que decíamos, ya no va a ir todo el tráfico observador directamente, sino a la red de Clothler. En todo caso, cuando ya has hecho eso, ya han pasado unas horas, es lo que tarda la información en propagarse de que tienes unas nuevas DNS y demás, pues ya está, te pones el plugin, ¿vale? Aquí te lo guías y ya lo tienes todo funcionando. ¿Vale? En tu WordPress con la ACDN y eso que ganas. Es otra optimización que yo pondría junto al hosting, ya antes de empezar a tocar nada en sí la propia página, con esto estamos ganando bastante, ¿vale? En cuanto al rendimiento del propio servidor. Muy importante también, sobre todo para el tema este del LCP que estamos hablando, optimizar las imágenes. ¿Por qué? Pues, porque como hemos dicho es muy fácil que lo que esté cogiendo para medir el LCP de una URL sea una imagen. Cuanto más optimizada la tengamos a nivel de rendimiento, ahora veremos que podemos mirar ahí, pues mejor que mejor, ¿vale? Porque suele ser, suele ser uno de los principales motivos de una página carga lento. Las imágenes, ¿Por qué? Porque hay mucha gente que coge y te coge puedes, yo que sé, las fotos que ha hecho con la cámara reflexa y que te pesan dos megas y venga para arriba. O te coge un slider de estos, ¿sabéis? Cuando estas fotos van pasando en la home para el lado. Te coge el slider y te pone pues 10 imágenes del slider. Venga, no pasa nada, aunque medio mega cada una. Entonces tienes ahí pues 5 megas en el slider de imágenes también. Muchas cosas que en realidad dices, ostras, no. Esto es pésimo para el rendimiento. No lo hagáis. Pues, vamos a optimizar las imágenes. Para optimizarlas, lo primero de todo, si las subís de cero, pues bueno, ya subís optimizadas, ¿vale? Ahora veremos. Pero si queréis un poco auditar cualquier web de ver cómo tienen las imágenes, yo os recomiendo, no es necesario, pero a mí me va con un tiro porque creo que ahora hace mucho tiempo instalaros esta extensión de Chrome que se llama Vivo in my Chimpfo, ¿vale? ¿Por qué? Porque luego cuando vayas a, en cualquier un real, ves una imagen, das al botón derecho y sale una pequeña opción que pone Vivo in my Chimpfo y cuando le das, te sale algo como esto, ¿vale? Verás que te sale como una miniatura de la imagen, te pone la URL de la imagen, te pone cuánto mide y si está escalada ya cuánto, esto lo vamos a ver ahora otra vez luego en detalle, por final las cosas a optimizar, te pone el formato básico también y el tamaño que pesa la imagen y por último, también te pones si tiene Altititle y cuáles son, ¿vale? Esto ya es más a nivel seo en Page, no tanto de Vivo, así que no vamos a entrar, pero bueno, pone tal, tal las imágenes siempre, un alt descriptivo. Esta imagen es del blog de Vixeo, por ejemplo, ¿vale? Vamos a hacer aquí un poquito de introspección. La URL, bueno, sin problema, de hecho fijaros que la nomenclatura de la imagen es buena, ¿vale? Esto no es Vivo pero a nivel seo tenerlo en cuenta, fijaros que la URL al final pone seovionbarato.jpg, es como se llama la imagen, estupendo, ¿por qué? La gente busca seo barato, es muy fácil que en Google Imagen salga esta imagen, ¿vale? La nomenclatura es de la imagen, es muy importante, no subáis DSC 10, 20, 35.jpg porque eso no va a ayudar en nada, ¿vale? Google no le dice nada esa nomenclatura, pero si metéis una keyword así de nombre de imagen, ojo, va muy bien, funciona muy bien y aquí en Vixeo se ha hecho y funciona muy bien. Dimensiones, 1000 pixels de ancho por 6, 6, 7, eso es lo que mide la imagen, pero cuidado, está escalada a 6, 5, 5 por 4, 4, 3, 7, ¿qué quiere decir? Que si igual la imagen es así de grande, pero donde está puesta en verdad el sitio es así de ancho, así que la imagen es así de grande, se carga, pero luego el navegador, al ver las medidas, tiene que redimensionarla, reescalarla para que entre. Aquí hay dos problemas, lo primero, estamos haciendo una imagen así de grande cuando con esto nos basta, ¿vale? Obviamente ya está pesando más de lo que debería, porque si es más pequeño siempre va a pesar menos y sin sentido. Segundo, este proceso de reescalado, al final quieras que no, es más trabajo que lo estás dando a la URL, todo va sumando, ahí va a empeorar el rendimiento de la página. Entonces, si vas a poner una imagen en un sitio que hace 655 píxeles de ancho como mucho, pues haz la imagen de 655 píxeles de ancho como mucho, porque si no te va a reescalar, ¿vale? Es una cosa que haría que optimizar en esta imagen. Formato JPG, estupendo, ¿vale? ¿Por qué? Porque si no tiene transparencia, la imagen por la JPG o webP, por ejemplo, que ahora también está más de moda y incluso está mejor, ¿vale? En todo caso un formato óptimo, el que menos pese dentro de que la imagen se vea bien. ¿Por qué? Porque hay muchas imágenes que sube la gente que están en png, por ejemplo. Png, lo bueno que tienes, que si quieres poner un fondo transparente, png, respeta la transparencia, quiero decir, ahí no hay nada que hacer, las de poner png, pero si no tiene transparencias como este caso, no sirve de nada. Es un tipo de compresión, ese formato que va a hacer que pese más que un JPG, siempre vale las mismas condiciones, entonces bueno, pasa la JPG, pasa la webP, como quieras, ¿vale? Pero los png solo para transparencias. Y vemos pues eso, pues que la imagen en este caso pesa un medio mega, un poquito más. Para mi gusto demasiado, ¿vale? Tú ahora puedes estar pensando, bueno, ¿y cuánto tiene que pesar como máximo una imagen que se dice mucho, ¿no? Y de hecho está como mantra que le dice pues 100 cas, mentira, ¿vale? Quiero decir por qué, te lo voy a explicar, porque es como decir cuánto necesito para pasar el mes, ¿vale? Con mi familia bien, ¿cuánto dinero necesito? Pues depende, depende de dónde quieras vivir, depende como quieras la casa de grande, depende si tienes hijos y cuánto, depende de cuántas veces quieras salir a cenar fuera, ¿verdad? Que no puede dar un número, dices pues depende. Aquí igual, ¿cuánto? 100 cas una imagen, no lo sé, a lo mejor si es una imagen pequeñita de producto, 100 cas es una animalada, ¿vale? En cambio si es una imagen que te va a ocupar de ancha, ancho de la pantalla, 100 cas igual es un poco justo, ¿vale? Igual necesito 150, porque si no la calidad para que llegue a 100 cas va a ser muy mala, entonces bueno, no quiero decir tampoco un baremo ahí de decir 100 cas no pases, pecado, te lo en cuenta simplemente de optimizar todo que puedas y oye pues lo que pese, ¿vale? Quiero decir, pero intenta, para mí media o meiga esta imagen es demasiado, esta imagen si yo creo que puede pasar no te diría, entera incluso 80 caso menos, pero bueno, simplemente eso tenés en cuenta esto con todas las imágenes, ¿vale? Si las queréis optimizar, podéis tirar de photoshop, si lo tenéis y los sabéis manejar mínimamente, ¿vale? Por ejemplo, para tanto para el cambio de formato como para el bajar la calidad, tamaño también, incluso hay un tema que es muy potente para los que tengáis photoshop, hita ventana, arriba en el menú, veréis que hay una subsección que se llama acciones y os saldré una ventanita al lado nuevo, veréis que tiene como un botoncito como de grabar rojo, ¿vale? Cuando tú le das ahí, hace una cosa, abre una imagen grande, la que quieras, esto es para temas masivos, ¿eh? Pero cuando quieres redimensionar muchas cosas de forma masiva o cambiarles el formato, cuando tú le des a grabar al iconito S, todo lo que empieces a hacer en photoshop lo va a memorizar, digamos, entonces le pones a grabar, coges la imagen de ejemplo y dices, ¿vale? La quiero reducir a 800 píxeles de ancho, quiero pasar la jpg, quiero guardarla y quiero cerrarla de photoshop y le das al stop, ¿vale? Los acciones, todo lo que has hecho es ha memorizado, entonces a partir de ahí tú puedes abrir si quieres 100 fotos, le empiezas a dar al play en las acciones que acabas de crear y automáticamente te va a ir haciendo todo lo que todavía has hecho previamente pero solo contar al play y va a hacerlo todo, entonces en un momento lo que tú quieras hacer de orientación en la imagen siempre va a hacer lo mismo, ¿eh? Quiero decir si la primera la has dicho baja para 1000 píxeles y pasame la jpg, todas de la proponer a 1000 píxeles y jpg, o sea busca un patrón que te sirva para todas las fotos o bajo la calidad a 80 de 100, por ejemplo, cosas así, algo que puedas utilizar para todas y le empiezas a dar al play y en un momento te puedes hacer cientos de imágenes como un tiro, eso para los que tengáis el photoshop, ¿vale? Que no tenéis el photoshop porque solamente es para algunas pocas imágenes o lo que sea pues podéis utilizar, por ejemplo, a la web esta de squoosh.app, que es del propio google, ¿vale? Si no hay otras pero bueno, estaba muy bien y es del propio google en la que tú entras con un drag and drop simplemente arrastrando sueltas la imagen que quieras aquí dentro y fijaros que tiene esas flechitas en medio, tú en todo momento puedes ir tocando atributos a la derecha y ir viendo con esta flechita moviendo como cambia la imagen, ¿vale? Pues si bajas demasiado la calidad o lo que sea y ahí puedes hacer lo que quieras pues lo que te digo pues cambiarlo de formato, bajarle la calidad, redimensionarla, lo que quieras. Abajo de la izquierda si os fijáis te pone cuanto pesa la original le vuelta con el mismo ejemplo recordad que empezaba 547K ahí lo pone y pone con presión del 0% obviamente es la original pero abajo a la derecha con lo poco que hemos tocado, simplemente bajando la calidad del 75 creo que no he hecho nada más ahí. Fijaros que ha pasado a 51K, ya había dicho 80 lo ha bajado a 51K, ¿vale? y te hice una reducción del 91% sobre el peso, no hemos hecho nada bajar un poquito la calidad pero si os fijáis bueno arriba veis media imagen de cada tipo tampoco se ve la calidad si que el rojo quizá lo de un pelín menos vivo alguna cosa pero bueno oye 91% menos ¿vale? de peso cuando acabes le das al de descargar ahí en la esquenita y ya la tienes la resubes y ya está. Esto es lo del escalado pero ya os lo he explicado ¿vale? en este caso pues igual, esta imagen de producto mide aquí no están exagerado el rescalado, mide 300 por 300 pero está se muestra a 280 por 280 bueno pues oye por qué no ponerlo directamente ¿no? de 280, 280 también tenéis una tercera vía ¿vale? hemos hecho la del photoshop hemos hecho la del squash.app tenéis una tercera vía que es poner plugins de optimización de imágenes en el propio WordPress los que tengáis una web WordPress aquí os recomiendo uno que se llama Insanity ¿vale? porque ahora veréis que va muy bien pero ojo porque tiene mucho peligro ¿vale? ¿Qué hacemos aquí? bueno cuando instaléis el plugin y vayáis a la pequeña sección que tiene el plugin ¿vale? de configuración podéis hacer varias cosas las imágenes subidas podéis tocar que para las imágenes que se suban directamente a una página o un post por ejemplo estás escribiendo un post y te golpea un más juntas en la imagen ese tipo de subidas oye que como mucho de ancho hago 800 y como mucho de alto haga tal entonces mantiendo la proporción siempre si yo subo una imagen de 1200 de ancho y aquí puesto 800 de máximo automáticamente tal como la subo se va a redimensional yo no voy a hacer nada, lo voy a hacer solo él ¿vale? estupendo me hace el trabajo, yo lo subo mejor pero pasa muchas veces que tenemos una voz de un cliente o más gente que toquete a la web y que aunque tú lo digas mil veces no te hacen ni caso bueno pones un plugin así y al final te curas en salud ¿sabes? porque dices bueno si no lo haces y el cliente ya se lo hará el propio plugin que cuando subamos las imágenes a la biblioteca de medios directamente en vez de un post o una página pues lo mismo ¿vale? para controlarlo por un sitio o por otro o bueno o en otros sitios logotipos, cabecera, tal, yo aquí no sé a no ser que sea una cosa muy concreta yo pondría siempre lo mismo en las tres opciones ¿vale? que se suba por donde se suba la imagen como mucho esto y esto otro aunque porque se ponen separados y os voy a poner un ejemplo porque imaginad que cuando escribes un post como mucho una imagen puede medir 800K porque es que no hay más sitio quiero decir el artículo no puede ser más ancho ahí lo puedes limitar pero si lo limitas todo en toda la boca 800K a lo mejor alguien quiere subir una imagen de estas que llegan de punta a punta de la pantalla y como está 800K se va a reducir y se va a ver de pena ¿vale la imagen? por eso te da la opción de según por donde se suba la calidad de la imagen igual oye por defecto bájamela a un 82% la calidad si luego tienes 2 ticks uno si suben la imagen en BMP que tiene tela en 2021 subes la en BMP automáticamente convierte la JPG o si me la suben en PNG automáticamente convierte la JPG lo del BMP me preocupa menos con el PNG cuidado con marcarlo por lo que he dicho igual sube su logo con fondo transparente o lo que sea y si tienes esto marcado se va a ver el pegotazo blanco ¿vale? cuando cambia de PNG de fondo digo la JPG bueno borrar los originales en vez de dejar las dos opciones eso como quieras y guardar los cambios aquí no lo opuesto pero abajo veis que pones redimensionar imágenes por lote esa es la parte que tiene peligro ¿vale? porque tiene una opción como de retroacción, digamos del plan no a partir de ahora las imágenes que suban que cumplen estos requisitos pongo los requisitos y digo oye todo lo que había subido en la web que haga caso lo que acabo de poner y cuidado ahí porque la podéis liar porque me ha pasado ¿vale? de decir tú muy confiado te crees que lo tienes controlado le das te cambia todas las imágenes de tamaño y lo que te he dicho luego te das cuenta ostras no había caído que estas imágenes de la cabecera son más grandes y me las has hecho más pequeñas ahora y se ve fatal pues te las has reescritos y las has perdido ¿vale? vas a tener que tirar de backup recuperarlas en ese caso no sé cuánto entonces sobre todo con el tema ese de las imágenes que ya están subidas redimensionarlas tenes mucho cuidado ¿vale? por lo demás el plugin va súper bien bueno de hecho va súper bien siempre pero tiene peligro haces saber haces tener muy claro lo que tocas en ese sentido ¿vale? esto creo o lo voy a explicar en otro vídeo este ¿vale? porque este ya se está alargando mucho prefiero cortarlo y acabamos de ver las optimizaciones del ECP en el siguiente así que lo corto de golpe pero ahora seguimos hasta el próximo vídeo ¡deu!