Hola a todos de nuevo pues estamos aquí en el tercer vídeo ya de la parte de LCP, la primera de las métricas de los Core Web Vitals que tienen cuenta well para medir el rendimiento de nuestra página, vale, a nivel de VPO. Primero explicamos un poco qué era LCP y todo esto, en el segundo vídeo empezamos a explicar cosas a optimizar para mejorar la métrica del larga escondent full pane y en este tercer vídeo vamos a acabar de ver pues tácticas para para mejorarla, vale. Ahora vamos a hablar del tema de Lazy Load. El Lazy Load no lo utilices nunca en el LCP, como titular queda un poco confuso pero ahora vais a ver bien el caso porque me pasó, bueno es una tontería que justamente aplicando una técnica que es para mejorar el rendimiento de la página te puede penalizar el rendimiento de la página. ¿Qué es el Lazy Load? Bueno, mucho seguramente ya lo sabréis, pero básicamente lo que hace es, dentro de cuando tú cargas una URL, el viewport que como ya dijimos es lo que el trozo de la URL que ves sin necesidad de hacer scroll para arriba para abajo, vale, es el primer pantallazo que aparece de contenido. Las imágenes que estén por fuera del eFrame no se van a cargar, vale, entonces solamente va a cargar lo que se ve en ese primer pantallazo de la página. Aquí en el GIP se ve muy bien, vale, pongamos que entramos en un listado de productos y tenemos 50 imágenes de producto. Cuando tú cargas la página se ven los primeros 9, vale, esos nuevos los va a cargar esas 9 imágenes pero todas las de abajo no las veis cargando hasta que tú no vayas haciendo el scroll porque no hace falta realmente, el usuario no las está viendo, entonces son recursos que ahorras, vale, y carga la página mucho más rápido. La teoría está estupenda y suele funcionar como un tiro, vale, sobre todo ya veréis que, bueno si lo utilizáis en WordPress con plugins que veremos ahora y tal, no creo que tengáis el problema, pero sobre todo cuando son desarrollos a doc, vale, a medidas para web que tiene cemés es propicitado tener cuidado. ¿Por qué? Porque si ese elemento que no cargas el LCP, como imagináis, tenemos un problema. En todo caso, lo que decía en WordPress ya los tiene por defecto, vale, de hecho se puso, mirad ahí lo pone, en enero de 2020, se puso por defecto que tú ya puedes poner lazyload en la imagen que quieras sin necesidad de plugins. ¿Cómo? Añadiendo el atributo loading igual lazy. Entonces el navegador ya entiende que esa imagen no hay que cargar la de un ser que aparezca en el viewport. De todas maneras, si no quieres ir tú uno a uno aplicando los atributos porque lo quieres en todas y demás, te puedes poner un plugin, hay un montón, vale, y aquí por ejemplo yo he puesto el de lazyload de upprocket, pero como digo, puedes poner los que quieras. He dicho antes también que puedes hacerse en vídeos, en e-frames y demás, pero bueno, de momento vamos a centrarnos en imágenes, vale, que es el caso que os quería explicar. Lo que os decía, si ponéis este plugin automáticamente en todas las imágenes que aparezcan en el viewport pues no se van a cargar. ¿Qué me pasó a mí? Por ejemplo, pues que me di cuenta de que el larges content full pane en una ficha de producto tardaba 11 segundos en cargar, que es una locura, vale, tardaba muchísimo, no le veía el sentido, digo, no lo entiendo. ¿Veis? Ahí se ve el cómo empieza a renderizar toda la página y hay como 5 pantallazos, ahí de frames, en los que ni aparece la imagen. Luego en el sexto empieza a aparecer, luego ya sí sale, pero 11 segundos, una burrada. ¿Qué puede ser? ¿Qué puede ser mirando? Bueno, pues efectivamente lo que pasa es que se haya puesto el atributo de lazy en esta imagen cuando siempre está en el viewport, vale, esta imagen siempre va a aparecer porque está arriba del todo. Entonces lo que hacía era que no cargaba al principio, tardaba un montón en cargar. Entonces lo que hubo que hacer es quitar el atributo y automáticamente mejoró pues una burrada la carga. Claro, el problema es lo que os decía, si justamente para medir la carga de una página utiliza la métrica lcp del lcp que está cogiendo una imagen y esa imagen tiene carga diferida o lazy load, que es como se dice en inglés. Realmente tú mismo por ponerte una cosa que tendría que ayudar lo que estás haciendo es retrasar la carga que mide Google, vale, de ese elemento en concreto, así que se valga la puntuación a ojos de Google, que es lo que importa, el usuario tampoco le afecta mucho, pero ojos de Google se valga y con ello pues todo lo que conlleva la experiencia de página y deseo. Ojo con la carga de JavaScript y CSS. Este es muy importante y lo será también para las otras Core Web Vitals, como veremos, sobre todo para la segunda, el fit. ¿Por qué? Porque en la propia documentación de Google cuando miras las principales causas de tener un mal resultado en el lcp, en el larga content full pane, te dice respuestas como malas del propio servidor, ya lo hemos mirado con lo de contratar un buen hosting, incluso con lo del ACDN para resolver eso de ahí, ese primer punto ya lo tenemos superado. Bloqueos el renderizado por JavaScript y CSS, que es lo que vamos a ver ahora, ¿vale? De paso ya os digo, por ejemplo, el tercero es low resource load times, también lo hemos visto, con lo de optimizar imágenes y todo, ¿vale? Claro, si tardas mucho, puede que tarde mucho encargar ciertos recursos porque empezan un montón o cosas así, pero todo eso ya está visto. Y client-send rendering, bueno, ahí tampoco vamos a tocar nada. Pero lo del renderizado, ¿vale? Que se vea bloqueado por JavaScript y CSS. Fijaros, por ejemplo, en este caso de aquí, ¿vale? Volvó a coger una ficha de producto de este marketplace en concreto y dice 18 de puntuación, que da pena, ¿vale? Básicamente 18 sobre 100. Ostras, ¿qué ha pasado aquí? Miramos. Y cuando miras el tema del larges content full-paint, ¿vale? Para deciros, porque salda lento, está aprobado en principio. Ese punto de la auditoría como diciendo, no, no, esto lo tienes bien. ¿Cómo? Lo miras y dice, bueno, efectivamente, están JPG, la medida es correcta en este redimensionado, pese a apenas 15K, no llega, con lo que, bueno, en principio está todo, no tiene que estar autentidad, Ya hay que cargar rápido la página. Esta primera métrica del LCP, porque si tienen cuenta esta imagen y la imagen está bien optimizada y todo, no entiendo que estoy tardando tanto en cargar. Pero cuando miras un poco más, cuando miras las cosas a mejorar, te dice, quitan los recursos JavaScript que nos utilizan, elimina CSS sin utilizar, reduce el impacto del código de terceros, HSS y JavaScript de terceros. Y algunos recursos de terceros se pueden cargar en diferido. Total, que si os fijáis, y vamos sumando, tenemos ahí como 8 segundos y pico mínimo que está tardando en cargar la página y el LCP, ¿por qué? Porque hay un embudo de archivos JavaScript y CSS que no están permitiendo que cargue la imagen. Aunque la imagen esté bien optimizada, pero como está ese embudo al principio de JavaScript y CSS, pues no hay manera de que cargue. Fijaros, ¿no? Cuando miras el hilo principal, todo lo que tiene que cargar, que tardó 11 segundos, scripts y tal, hay como 6 segundos y medio, prácticamente. Si miramos con esta herramienta, luego más adelante, en otro vídeo que lo utilizaremos otra vez, os pongo la URL, pero si queréis utilizarla, porque está muy chula, ¿vale? Pones una URL y te saca como en pelotitas, digamos, las diferentes peticiones de cada recurso. Y cuando más grandes la pelotita, más pesa ese recurso. Vale, pues fijaros, ¿no? Que por ejemplo tenemos CSS de la parte amarilla, Ocupo en aburrada, tenemos un login de Facebook, tenemos Google Tag Manager, tenemos un buscador propio que es esas bolas amarillas, YouTube, que es un dinosaurio. Todo esto está arraentizando un montón el tema de que también pueda cargar el LCP correctamente. ¿Qué hay que hacer con todos estos JavaScripts? Los que no hagan falta, fuera, porque es muy fácil que no hagan falta. Por ejemplo, pues un pixel de Facebook para medir campañas cuando no haces campañas de Facebook hace tiempo. Lo he visto. En Google Tag Manager, que tengas ahí también un montón de cosas y tal puestas de las Clamitanos, se utilizan ya. Lo pueden limpiar y reducir el peso. YouTube, realmente hace falta ese vídeo en YouTube con todo lo que pesa o ese Google Maps, realmente hacen falta. No, fuera, sí. Bueno, ahora no lo vamos a ver, lo veremos en la siguiente métrica, pero hay maneras de optimizarlo. Minificar los CSS y demás. ¿Qué es minificar? Pues es quitar todo el tema de espacios, saltos de línea y demás del documento para reducirlo a su mínima expresión y que cargue más rápido. Comprimirlo. Cogemos el archivo y, además de que esté minificado, lo vamos a comprimir para que todavía pese menos. O incluso asincronizar. ¿Asincronizar qué es? Asincronizar es decir, oye, sí, mira, hace falta este JavaScript. Por ejemplo, en la Google que hemos visto lo hicimos con el buscador que he comentado. El buscador funciona con unos JavaScripts que empezaban mucho y relinquizaban la página. Pero necesitamos el buscador. ¿Qué hicimos? No que decirle al navegador, oye, vamos a asincronizarlo. Cuando cargues la URL, no cargues los JavaScript del buscador, ¿vale? Entonces cargan mucho más rápido. Pero a la que el usuario hacía clic en el buscador, que es cuando realmente va a querer utilizarlo, se activaban esos JavaScripts. Entonces, ¿qué pasa? Realmente es igual de funcional el buscador, porque hasta realmente es el usuario que no haga clic, no va a querer utilizar el buscador y ahí se cargará y funcionará. Pero como no cargan de inicio, pues liberas a la carga de la URL de todo esto, ¿no? Y entonces también mejoras tiempos. Elimidame lo que no lo falta, de lo que haga falta, minificamos, comprimimos y además si podemos, lo asincronizamos para que cargue, pero cuando tenga que cargar, no es la carga inicial de la URL. También podemos cachear para mejorar el LCP. Como veis, el LCP en particular tiene un montón de historias que podemos hacer para mejorarlo, ¿vale? ¿Qué es la cache? Que esto también lo hace el ACDN, ¿vale? Por su parte, pero tú puedes complementarlo con una cache propia en tu web si quieres. La cache es decir, cuando yo entro en una URL, le pido al servidor que me entregue todo lo necesario para verla bien. Eso quiere decir, si tiene una imagen, descargáme la imagen. Si tiene un JavaScript, descargámelo. CSS, descargámelo. Bájamelo todo, ¿vale? Claro, si me lo tengo que bajar todo, todo eso hace que aumente el tiempo de carga de la URL. ¿Qué pasa con la cache? Con la cache, lo que hacemos es decir, el servidor dice, bueno, ya le he entregado todo esto al usuario este. Entonces, la próxima vez que entre, como sé que ya tiene todo esto descargado, no se lo vuelvan a entregar. Se lo cargo directamente. Y si hay algo nuevo que ha cambiado, sí se lo entregó. Pero solamente eso, lo demás no. Entonces, como te ahorras, enviar esas imágenes que ya tiene o cosas así, porque están cacheadas, son recursos cacheados, carga mucho más rápido el agua. La primera visita, sí que se la de bajar todo siempre, porque no lo tiene, pero una vez lo tiene el navegador y este cacheado, siempre que no limpie la cache del navegador, el usuario, cuando lo tiene cacheado, la próxima vez que aceda esa URL, cargará mucho más rápido, porque muchos recursos ya los tendrá el de la visita anterior. Por ejemplo, hay muchos plugins de cache también, habréis oído de V3 total cache, habréis oído de muchos. Yo solo utilizo el vp Fastes Cache, aquí con lo de las caches hay mucho fanatismo con unos otros que queráis. Yo utilizo este porque, bueno, primero lo utilizo hace años, que al final ya estoy en mi zona de confort con él, digamos. Segundo, creo que tiene una configuración muy sencilla, es muy fácil de configurar y además tiene funciones que se complementa con Cloudflare, con el CDN que comentamos en el otro vídeo. Entonces, bueno, me parece que lo tiene todo. Quiero decir, se instala rápido, se configura más rápido todavía y encima se complementa bien con el CDN que solo utilizar. Entonces, bueno, no sé, yo solo utilizaré este, pero con lo que lo he dicho, creo que vosotros quedáis. Por último, creo que vamos a ir terminando ya con el tema del LCP. Hay un tema muy interesante, más técnico, pero muy chulo, que es la precarga del LCP. Y diréis qué es precarga el LCP. Bueno, básicamente es esto, ¿vale? Generalmente, cómo funciona la carga de una URL. El usuario pide datos al servidor y el servidor le empieza a entregar los recursos de manera escalonada. Pues mira, por ejemplo, en este ejemplo, te entrego la HTML, luego los JavaScript, luego el JSON y luego la imagen que está utilizando Google para medir el LCP. Claro, hasta no se cargue todo lo anterior, no se va a cargar la imagen, ¿vale? Aquí pasa, fijaros, que el JavaScript está antes, no se hace un embudo, pues todavía tarda más en cargar la imagen, como ya hemos visto anteriormente y tal. Con el preload, lo que decimos es, por ejemplo, oye, vale, cargame la HTML primero, pero luego la imagen me la empiezas a cargar al mismo tiempo que el JavaScript. No voy a esperar a que termine el JavaScript o que esté así cargado, no, no, me lo cargas antes, ¿vale? De esta manera adelantamos tiempo. Obviamente, si pones a precargar todo, pues si todo es prioritario, nada es prioritario, ¿vale? Si pones a cargar todo, pues no va a cargar nada, porque vas a hacer un embudo tú mismo. Pero, por ejemplo, el LCP, tú dices, vale, sé que la imagen destacada del producto es lo que me coge para medir la carga, pues la voy a precargar y se la voy a dar un poquito antes. ¿Vale? Mira, aquí se ve, si hay con el inspeccionar elemento, ¿vale? de Google, que podéis ver cómo carga las cosas, la cascada de recursos y tal. Sin precarga, la imagen está del Kata 800JPG, fijaros que primero carga, no sé si es la HTML, lo de principio, luego el CSS y luego carga la imagen que toma como el LCP. Le ponemos precarga y fijaros como primero carga el HTML y luego, al mismo tiempo que el CSS, ¡pum!, se puede cargar la imagen. Pues estamos ganando ya y terreno, ¿vale? Aquí lo vemos con imágenes, ¿vale? Claramente, arriba no tiene el preload y en cambio, abajo sí y fijaros cómo hemos ganado, en que empieza a aparecer antes la imagen. Cuando está puesto el preload, en el código veréis eso, ¿vale? El rel igual preload, ahí es como le estamos diciendo al navegador, oye, cargam esto antes, por favor. ¿Cómo hacemos eso? Con WordPress, facilísimo, con este plugin, que desde que lo encontré, es el Santo Grial, para todo el tema este de las Core Web Vitals. Bajaroslo todos, ¿vale? Este plugin, ¿por qué? Porque ya veréis que lo vamos a utilizar en las tres, en el LCP, en el FID y en el CLS. Se llama Preparty Resource Hints, ¿vale? Seguramente el nombre no es el mejor del mundo, pero cuando total, cuando entréis a la configuración, veréis esto de aquí. Lo dicho, podéis hacer varias cosas, en este caso solamente vamos a ver la precarga, que sería el preload, ¿vale? En otros vídeos, con otras métricas, vamos a ver el resto. Pero tú aquí puedes poner dos cosas, o bien un dominio, ¿veréis? En la primera campo que pone domain o URL, quiere decir, puedes poner un dominio y todos los recursos de tu web que cuelguen de ese dominio, se van a precargar, si marcamos precarga, que es lo que vamos a ver ahora, o decir, bueno, no, no quiero todos los recursos del dominio, quiero solamente este JavaScript de este dominio, por ejemplo, puedes poner la URL entera, del JavaScript en concreto, y el preload o la imagen, ¿vale?, o lo que quieras, voy a hablar de imagen. Puedes poner la URL de la imagen entera, y entonces te vas a hacer el preload solamente en esa imagen, ¿vale? Lo dicho, si sabemos, por ejemplo, pues que la imagen está de aquí, ¿vale? Poster.jpg, pongamos que es nuestra imagen, ¿vale? Del LCP, nos veríamos aquí, buscamos la URL donde está alojada, pues, https, 2.midomino.com, barraubloach, barra, poster.jpg, la copio, la pego ahí en el primer campo, marco la opción de precarga, y le doy a insert resource, y automáticamente, cuando volvéis a cargar la URL, veréis que tiene abajo lo que hemos comentado, el rel igual preload, ¿esto qué va a hacer? Esto de aquí, que hemos visto, la va a cargar en cuanto pueda, ¿vale?, la imagen, en vez de esperar su turno, la vamos a colar, como la pulsera está expresa de las colas de portaventura, y así va a cargar antes. Y ya está, ya te digo, el tema del LCP, yo creo que lo hemos tratado un poco, ya todo por encima. Tenete en cuenta lo que he dicho, voy a hacer un poco, un resumen rápido, puede coger, el LCP va a medir cómo de rápido carga el elemento más gordo, ¿vale?, que se ven el view por al cargar una página, eso puede ser una imagen, puede ser un vídeo, puede ser un H1, puede ser varias cosas, y cómo lo vamos a mejorar, lo primero, cdn, para mejorar todavía más la respuesta y entrega por parte del servidor. A partir de ahí vamos a optimizar imágenes todo lo que podamos, vamos a intentar que no haya embudos de JavaScript y CSS, y por último, vamos a intentar precargar y adelantar en la cascada de recursos a la hora de cargar todo lo que podamos el elemento en concreto del LCP. Y un poco, esto sería todo, en los siguientes vídeos vamos a ver, First in-Pult Delay y CSS. Nos vemos ahora, hasta luego.