Hola a todos y a todas, bienvenidos de nuevo al curso de VPO. Yo soy Carlos Ortega, CEO Manager en Drinks & Co. Y bueno, estoy dando este curso en el Master CEO de Vixia de la Corte. Ya habíamos dado anteriormente unos vídeos sobre la primera métrica. Hago un resumen cuando digo primera métrica. Dentro del VPO, que es la carga del rendimiento de una página, Google tiene en cuenta desde hace un año y pico tres métricas en concreto para medir cómo de bien cargar una página. El CLS, que ya vimos en vídeos anteriores, el First Input Delay, o Fit, que vamos a ver ahora, y el CLS, que lo vemos más adelante. En este caso vamos a hablar del First Input Delay. Si os acordáis, en los anteriores vídeos con el LCP dijimos que aquella métrica lo que me diera como de rápido cargaba una página. ¿Cómo la hacía? Cogiendo el elemento más grande y acuerdo en la imagen un vídeo de lo que fué viendo cuánto tardaba. Eso lo cogía como resumen de cuánto tardaba en cargar más o menos la página. El FID lo va a medir es cuánto tarda en ser interactiva para el usuario. Porque una cosa es que cargue. Y otra cosa es que si el usuario interactúa con la página, la página responda rápidamente y bien. Es una métrica de cada vez que no vas en cuenta a Google y que la mide con esto. En este primer vídeo vamos a ver qué es el FID y cuál es una buena puntuación. Después veremos algunos métodos para optimizarlo. ¿Qué es el FID? Voy a leer la propia documentación de Google y dice, el FID mide el tiempo desde que un usuario interactúa con la página y esto puede hacer clic en un link o hacer o en un botón o cualquier cosa y cuánto tarda el navegador en realmente responder a esta acción que ha hecho el usuario. No se ha pasado muchas veces esto de que cargue una página, le das a un enlace y tarda hasta que te hace caso un buen rato. Mal FID. Vale, sí, de un claro ejemplo. ¿Qué es un buen FID? Entonces, la respuesta de Google es que como mucho tiene que tardar 100 milisegundos desde que el usuario hace esta interacción hasta que responde la web. Aquí hay un tema que ya comentamos al principio en el primer vídeo de la clase y es que Google mide de dos maneras las Core Web Vitals y eso incluye esta métrica. Una es con el labdata que dice el dato de laboratorio, digamos, que es los tests que hace con las propias máquinas de Google, propio Google, digamos, con los bots teste a la URL y responde y otra que es la que en realidad tiene más en cuenta, que son los percentiles respecto a la experiencia de usuarios reales. Esto quiere decir que gracias al navegador Chrome, que además está súper implantado en todo el planeta, Google con el navegador mide las métricas reales que le dan a usuarios reales. ¿Qué quiere decir? Pues que mide, te dice, mira, de mi URL, de esta URL, te han entrado 10.000 usuarios y el 75% les ha respondido rápido la página, el 20% regular y el 5% mal. ¿Y estas son realmente las métricas que tienen en cuenta Google para valorar la página? Aun así, con el test de velocidad y tal, pues tú puedes hacer pruebas también con el propio Lighthouse, no me sé el nombre, perdona, que es la herramienta de auditoría de Google y te da datos en base a lo que te responde las propias máquinas de Google y tal. ¿Por qué digo esto? Porque aquí hay un problema que es que para el LCP y el CLS, este labdata del propio Google sí que funciona como alternativa, aunque siempre repito, te vas a fijar más en el otro, pero el First Input canton no lo puede medir Google. ¿Por qué? Porque, claro, responde, es cuánto darda tu URL, digamos, en responder a una interacción del usuario y Google no puede hacer interacciones de usuario porque es una máquina. Entonces, realmente este campo no lo puede medir con el labdata. ¿Qué pasa? Que, claro, un usuario real puede hacer click en un enlace o en un botón, lo puede hacer al medio segundo de que comienzan a cargar la página, al segundo y medio, todo esto no lo puede reproducir Google. Entonces, bueno, tienen en cuenta otra cosa que dice que más o menos es, bueno, compatible y de resultados similares, pero que sepáis que cuando pasáis una auditoría con Lighthouse o con el test de velocidad y tal de Google, este dato Google no lo toma realmente, de cómo debería tomarlo. Toma como algo homólogo. Os lo voy a enseñar de hecho esto en directo. Mira, voy a coger, por ejemplo, PageSpeed. Vale, vamos a aquí y vamos a coger, pues, , por ejemplo. Aquí lo tenemos, ¿vale? Tenemos aquí como la home, vamos a poner la home mismo para que cargue. Y os voy a explicar bien que veis la diferencia, ¿vale? También podéis pasar del Lighthouse o, bueno, hay otras herramientas de Google, pero bueno, yo creo que la que solemos utilizar todos es ésta y como al final todo tira un poco del mismo motor, pues, sin problema. Vale, fijaros que tiene aquí como una sección con las barritas de colores y tiene aquí otra. Datos de campo, file data, estos son los datos que tiene de histórico de usuarios reales y datos de experimentos, lab data. Estos son los que acaban de hacer ahora mismo Google con su propia máquina, ¿vale? Bueno, aquí tiene el First ContentfulPane, que no está dentro del scoreboard vital, o sea, no lo estamos tratando aquí, así que lo vamos a omitir, pero fijaros que las otras tres métricas que estamos hablando en este curso sí que están, ¿vale? Tenemos el RCP, tenemos el FID, que es lo que estamos mirando aquí, en este caso, y tenemos el CLS. En este caso, fijaros que el Largest ContentfulPane dice, oye, el 37% de usuarios lo tiene muy bien, o sea, le responde bien, 37 regular, 26 mal, First Input Delay 90% bien, 7% mal, 3% este, realmente estos son los datos que realmente os interesan más, ¿vale? Y aquí tenéis la media en cada caso, de cada métrica. Estos son los datos que interesan más. Igualmente, aquí tenéis los que los que da, según el experimento que acabó de hacer Google, su máquina, ¿vale? Para entendernos. Si os fijáis, Largest ContentfulPane da 4.1 y en los datos reales, hacemos un 4.2, ¿vale? Es bastante similar. CLS 0.680.5, bueno, Time to Interactive, vale, Total Locking Time, 12.5 y aquí 32 milisegundos, ¿vale? Veis aquí ya, justo en lo que respecta más a esta métrica es donde más suele haber variaciones. Y es por lo que os digo, si aquí tenéis buenas métricas no os preocupéis demasiado, ¿vale? Porque esto realmente es lo que cuenta. Si os sale bien por aquí y mal por aquí, no os preocupéis. El tema es cuando salga mal por aquí. En todo caso que lo sepáis, ¿vale? Que tenéis todos dos módulos y por qué son dos y qué representa cada uno de ellos. Lo de los 100 milisegundos, es lo que decía, ¿vale? Poco más. En este vídeo, un poco para introducirlo. Que sepáis que el FID mide cuánto tarda en responder la página, la primera interacción del usuario, que como hemos dicho, cuando aplica un botón en el enlace o tal, 100 milisegundos es lo que indica que es lo más óptimo, ¿vale? Y que si hacéis el test, que lo sepáis, ¿vale? Que no mide igual el labdata que el fielddata. Ahora vamos a ver dos o tres métodos para mejorar esta métrica de aquí, que es bastante puñetera, ¿vale? Pero lo vemos en otro vídeo. Hasta luego.