Hola a todos de nuevo estamos aquí en el segundo vídeo de la métrica First Input Delay, la segunda de las core web vitals que estamos viendo en el curso de VPO y contamos un poco por encima la otra vez que era, que me diera como dijimos la interactividad, es lo que mide la interactividad de la página con el usuario, ¿cómo? Pues lo que mide es desde que un usuario hace la primera interacción en la página, clicar un botón o lo que sea, ¿cuánto tarda la URL en responder a esto? Lo expliqué por encima, pero aquí lo vamos a ver de manera más gráfica y más técnica, ¿vale? Fijaros en esta imagen, esto es básicamente un ejemplo de una cascada de recursos cuando cargas una URL. ¿Veis lo de aquí arriba donde pone tti? Vale, esto viene de Time to Interactive, quiere decir ¿cuánto tarda la página en estar totalmente interactiva? ¿Cómo hace esto? Bueno, pues lo que hace es, primero espera que se cargue el First Content Full Payment, ¿vale? La imagen más grande o el encabezado o el vídeo, ya lo vimos en otro vídeo. Una vez tarda eso, o sea, se acaba esto, se espera a que se acaben de cargar todos los recursos grandes, que son los que tardan más de 50 milisegundos en cargar, porque ahí está pensando, es el Main Thread que se llama, ¿vale? Está como cargando todos los recursos la URL y termina cuando lleva ya como 5 segundos que no está trabajando, digamos, en la carga de la página, ¿entiende que? Entonces, todo el tiempo anterior ha sido Time to Interactive y el resto, la página está en Idle, ¿vale? Como reposand, ya se ha cargado todo. Pues dentro del Time to Interactive, cuando está pensando todo, si un usuario se clica en un botón, mientras la página todavía está cargando cosas, ¿cuánto tarda en responder al usuario a esa interacción? Eso, ese espacio de tiempo es el First Input Delay, ¿vale? Fijaros, al principio lo he marcado en un recuadro rojo, a la izquierda pone el navegador recibe el primer input del usuario, pasa un tiempo y el navegador puede responder al input de este usuario. ¿Por qué? Porque se estaba invitando a una carga de algún proceso así grande hasta que no termine ese proceso no va a poder responder al usuario, ¿vale? Desde el plan. Estoy ocupado ahora tatiendo, pues un poco este es el plan. Cuanto antes se responda, mejor, mejor interactividad. Aquí se ve muy bien, ¿vale? Con este GIF, ¿vale? Clicamos en esa foto de perfil de un usuario, como de Twitter, por ejemplo, ¿veis? ¿Cuánto ha tardado en cargar el perfil? ¿Por qué? Porque estaba cargando otra cosa y no se ha hecho caso, ¿verdad? Está pensando y cuando termina el rojo, ¿vale? Ya te puedo hacer caso, te lo cargo. Pero ha tardado 3,150 milisegundos cuando hemos dicho que la métrica tiene que ser 100 milisegundos o menos, ¿vale? Ha tardado demasiado. Esto es una mala métrica. ¿Qué si cuenta como interacción del usuario? Cuenta que haga clic en un link, cuenta que haga clic en un botón, ¿vale? Cosas así. ¿Qué no cuenta como interacción del usuario? Pues hacer un scroll, hacer un zoom, ¿vale? Este tipo de cosas se cuentan más como navegación y no tanto como interactuar con la página. Entonces, para medir esto, ¿no cuenta como que el usuario haga scroll, lo haga zoom y cuántos respondes? No, eso no cuenta como un input del usuario. Un input es lo que he dicho, un enlace, una imagen, un botón, al que le haga clic y quiera acceder a algún sitio o que pase algo a la página. ¿Cómo mejoramos el First Input Delay? Y aquí viene lo que os comentaba en el otro vídeo que mide de formas diferentes las propias máquinas de Google y el dato real con usuarios, ¿vale? Dice, bueno, nosotros como rastreador en sí, como máquina, no podemos medir el First Input Delay porque necesitamos que usuarios reales hagan interacciones y esto no lo podemos simular, ¿vale? Entonces, lo que toman ellos como medida es el Total Blocking Time, que es el tiempo total que está la página bloqueada y a manellos porque no para de haber como procesos largos de más de 50 milisegundos. Se han dado cuenta que, bueno, está bastante correlacionado una cosa con la otra y como sí pueden medir el TBT, el Total Blocking Time es lo que toman ellos como referencias. Entonces, te dice, bueno, cualquier optimización que mejore el Total Blocking Time, el TBT va a repercutir en una mejora del First Input Delay al mismo tiempo, ¿vale? Perdona tanto palabra, siglas y cosas así, pero, bueno, como veis, es que no hay otro tema con esto. Google nos está diciendo básicamente, oye, si quieres mejorar el fit, ¿el mejora el TBT? ¿Cómo se mejora el TBT? Primero tenemos que saber que es el Total Blocking Time. Vuelvo al gráfico de antes, es esto de aquí. Es del Time to Interactive, quitamos la parte de la carga del elemento principal de carga, del First Input Delay, y nos quedamos con el resto. ¿Por qué? Porque el resto, lo que son, es lo que he dicho, procesos de recursos largos en el que la página está ocupada todavía, ¿vale? Una terminada de cargar. Entonces, es fácil que el usuario por aquí hace algún clic tarde en responder. Entonces, todo este trozo es lo que coge Google como referencia, porque esto sí lo puede medir. ¿Vale? ¿Y cómo se mejora? Vamos a como mejorar el TBT a la documentación de Google y te dice cuatro cosas. Te dice, reduce el impacto de código de terceros. Ahora lo vamos a ir viendo, ¿vale? Reduce el tiempo de ejecución de JavaScript. Minimiza el trabajo del hilo principal, que es básicamente toda esa parte roja de ahí. Y haz cuantas menos peticiones y de menor peso posibles. Y todo esto se resume en una cosa que es mucho cuidado con el JavaScript y con el CSS, ¿vale? Porque son básicos tenerlos controlados para esta métrica. Ya vimos en el vídeo del LCP que repercuten también en la carga del LCP, ¿vale? Con lo que además vamos a mejorar dos métricas a la vez, mejorando esto. Pero directamente afecta sobre todo esto. ¿Por qué? Bueno, porque al final tiene sentido, ¿no? Si está el JavaScript, estamos pidiendole que trabaje un montón renderizando, cargando esto. Ahora tráeme las cookies de aquí, ahora tráeme el pixel de Facebook allá, ahora cargame el enbebido de YouTube y el de Google Maps. El regador está que no puede más y encima viene el usuario y dice, quiero ver la foto de perfil más grande y le va a decir, bueno, esperate, bastante fina tengo. ¿Vale? Entonces, ¿cuánto más reduzcamos todo eso? Mejor que mejor. Ya quiero recomiendo una cosa, sobre todo antes de ponerse manos a la obra, tanto en WordPress y puedes trastear directamente como si no, como si tenéis un departamento de IT y tienes que pedir, sobre todo lo recomiendo en este caso, tenéis que pedir mejoras a IT y las tienes que escalar y documentarlas y tal y cual. Hay un tema muy chulo que si tú haces en la URL que quieras inspeccionar elemento, ¿vale? Con el botón derecho puedes ir a la pestaña de Network y recargas la página, ¿vale? Si no, no te va a salir nada. Pero con eso, la pestaña de Network abierta, recargas la página y verás que empieza a cargar la página y aquí te va a empezar a poner como un histórico de todo lo que ha ido cargando, en qué orden, cuánto ha tardado en cargar cada cosa y tal y cual. Pongamos que, por ejemplo, en este caso, me pasó, ¿vale? Por eso os pongo este caso, digo, ostras, el vídeo de YouTube me parece que está perjudicando a la carga de la página seguramente y a lo mejor no está necesario. Vamos a ver qué pasaría si lo quitamos o si de alguna manera hacemos que no cargue al inicio de la carga de la página. ¿Vale? ¿Te vienes aquí? Y entonces, de fijas, es lo mismo, ¿vale? Lo que ahora lo pego dos pantallazos, un arriba y un abajo, estamos en el mismo sitio. Fijaros que arriba a la izquierda tiene un buscador, esta sección de Network y puse YouTube. Entonces, ¿qué pasa? Que salen todos los recursos que cuelgan de YouTube.com. Estoy viendo todos los recursos que YouTube está generando en esa URL. ¿Vale? Veo que tiene un API frame, un Java Script, no sé qué nos cuantos. Puedo hacer clic derecho en cualquiera de ellos y o bien bloquear el recurso en concreto que haya marcado o bien bloquear todos los recursos de ese dominio. En este caso voy a decir botón derecho, block request domain. Aquí he puesto el request URL, pero para este de YouTube, por ejemplo, podemos poner block request domain y le digo al navegador, oye, esto no es real, ¿vale? Solamente mientras no cerremos esta ventana. Pero mientras yo no cierre esta ventana, no me cargues ningún recurso de youtube.com. ¿Por qué vamos a hacer esto? Porque desde la pestaña de Lighthouse podemos hacer una prueba antes de bloquear esos recursos y después de bloquear los recursos. Y entonces podemos ver realmente, ¿veis? Fijaros como por ejemplo, con los recursos el blocking time era de 1,9 y a la que los he bloqueado es de 1,4. Automáticamente hemos bajado más de medio segundo. Vale, vale. Con esta prueba parece que aquí tenemos mejora. Entonces si vas a Intel y dices oye, hazme esto en lo de YouTube porque no quiero que cargue. Y fíjate, hemos comprobado que realmente implica una mejora porque aún no lo hemos quitado pero sí podemos hacer la simulación de qué pasaría si no estuviera en la URL a través del bloqueo este desde el propio inspección del elemento. Vale, pues simplemente esto lo tengáis en cuenta porque me parece súper potente y creo que es una herramienta bastante desconocida y la tenemos todos en el propio Chrome, ¿vale? A partir de ahí tenemos, mira, prometí que pondría ya mostré un pantallazo de esta herramienta en otros vídeos y os dije que os la pondría aquí en requestmap.heroqapp.com, ¿vale? Si entráis ahí ponéis la URL que queráis, cuidado porque falla bastante esta herramienta, ¿vale? Es posible que veáis que muchas veces unos cargan el resultado, insiste, no sé por qué pero falla un poquito. La cosa es que cuando os cargue la prueba y os la cargue bien, veréis una cosa como ésta. ¿Qué muestra aquí? Esta es la misma ficha de producto que utilizaba antes de ejemplo. Muestra todos los recursos que solicita esa URL cuando carga, los agrupa por dominio y además según la bola como de grande sea es, como de grande es ese recurso. Entonces, por ejemplo, viendo esa ficha de producto, fijaros que se ve aquí un pequeño micro verso que esto, si hacéis zoom, se ve todo mucho mejor, ¿vale? Aquí porque es un pantallazo. Es todo como de YouTube y fijaros qué montón de bolas y cuántos suman, ¿vale? En total si quitaramos todo eso de ahí, la carga de la página mejoraría bastante. Lo digo porque esto va bastante bien porque a nivel gráfico tú veais enseguida aquí lo que llama la atención. Te acercas, ves qué recurso es, o sea qué es lo que está... Oye, es Google Tag Manager, es el buscador, es YouTube, es Google Maps, te acercas, lo ves, haces la prueba en inspeccionar el elemento que pasaría si no estuviera y a partir de ahí empeces a tomar decisiones, ¿vale? Bueno, pues es con la URL ésta, lo que os decía, y va muy bien para ver así. En este caso, pues lo que os decía, lo de YouTube ya se ve claramente que es un problema aquí, hay que mejorarlo porque os fijaros, ¿no? O sea, el punto azul, digamos, gordo del centro sería las peticiones del propio dominio en sí, ¿vale? de la ficha de producto. Lo que está como orbitando alrededor son cosas externas y fijaros que lo de YouTube es que es más código, es más grande que lo propio de la página, o sea, es un monstruo. ¿Qué hacemos? En este caso, los Java scripts y los CSS, ya lo aumentamos también, pero de nuevo eliminamos lo que no sea necesario. Puede haber temas de píxeles de rastreo, puede haber scripts para medir con mapas de calor el comportamiento de los usuarios porque lo hemos utilizado hace tiempo, no lo hemos usado más y se ha quedado ahí, puede haber temas de Google Tag Manager, puede haber envibidos de Google Maps o de YouTube o de Vimeo o de un montón de cosas que realmente no aportan nada o que se pueden poner en otro sitio que están ahí y bueno, ya habéis visto YouTube, por ejemplo, lo que ocupa 10.000 cosas. Lo que sí necesitamos y queremos, lo dejamos ahí, minificamos lo que podemos, ¿vale? Con plugins, como el fast escape que hablamos o cosas así, minificar, recordamos que es en el caso, por ejemplo, de JavaScript, el digo de JavaScript de CSS, pues se quitarán todos los saltos de línea, se quitan los espacios, se quita tal, todos los caracteres innecesarios los carga, lo deja todo, ¿vale? Super delgadito, solamente lo que es el código y ahorramos un poquito por ahí. Además de minificarlo, lo comprimimos también con plugins como el fast escape o demás y lo que podamos lo asincronizamos, ¿qué quiere decir? Que no cargue de entrada cuando cargue la URL, sino pues oye, que cargue solamente cuando el usuario haga scroll y se vea, que cargue solamente pues el YouTube, por ejemplo, cuando le den al play y hasta entonces que no cargue, cosas así, ¿vale? Para que la carga inicial pues no genere todo ese peso. Volvemos a utilizar el plugin este que como dije es una bendición, prepare service all skins y vamos a ver qué cosas podemos hacer. Podemos preconectar, ¿qué es preconectar? De hecho, este plugin os va a preconectar todos los recursos de terceros que tengáis en ese momento en la web tal cual lo instaléis, ¿vale? Por defecto. Preconectar es que todos los recursos de terceros, por ejemplo, mira, hasta aquí, ¿no? Pues Facebook, por ejemplo, si tenemos temas de login de Facebook o el pixel de seguimiento, cosas así, las fuentes de Google Fonts, no sé, anuncios de Google Ads, Facebook también, bueno, Facebook ya lo hemos dicho, Google Analytics, Google Tag Manager, YouTube, cualquier cosa que sean JavaScripts que vienen de fuera, ¿vale? Que hemos de ir fuera a buscarlos. Lo que va a hacer es cómo funciona generalmente, lo tenemos aquí, ahora vuelvo atrás, ¿vale? Bueno, aquí básicamente te recomienda eso, ¿no? Que te dice que si hacer un preconectar va a ir más rápido, ¿por qué? Lo vamos a ver aquí. Generalmente lo que hace es decir, oye, las fuentes las tengo que cargar de Google Fonts, ¿vale? Me conecto con Google Fonts y me bajo la fuente. Oye, de Facebook me he de conectar para bajarme el pixel de seguimiento, ¿vale? Ahora que he acabado con la fuente, me voy a, me conecto con Facebook y me bajo el pixel de seguimiento, ¿y va así? ¿De manera escalonada? ¿Qué hacemos con el precone? Le decimos, oye, voy a tener que ir a Google Fonts, voy a tener que ir a Facebook y voy a tener que ir a YouTube a pedir cosas. Baja los en el orden que quieras, te voy a estar conectando a todos ya. ¿Ves picando la puerta de todos? Porque ahorramos tiempo, ¿vale? En vez de picar, descargar, picar, descargar, picas a todos los sitios que te abran la puerta para entendernos, ¿vale? Con la metáfora y te los vas bajando, pero vas a ir mucho más rápido al final, porque para cuando vayas al siguiente sitio, ya te están esperando, digamos, ¿vale? Ya has calentado ese recurso y se va a descargar más rápido. Esto es el preconect y nos va a ahorrar tiempo, ¿por qué? Porque lo echaba script, van a cargar antes al tener ya, digamos, caliente el precio externo. Para hacer eso, lo que vamos a hacer es coger el recurso en concreto, la URL del recurso que queramos y lo ponemos, marcamos la opción preconect y guardamos, o también podemos poner el dominio que queramos, youtube.com, por ejemplo, y todos los recursos que nuestra web necesite de ese dominio siempre los va a preconectar, ¿vale? Podemos coger uno, dos, tres los que queramos, sueltos con la URL o todos los recursos que puedas solicitar un dominio poniendo el dominio. Hacemos el preconect y fijaros, esto es un mi propio blog, por ejemplo, ¿vale? Únicamente instalando el plugin y preconectando todo lo que teníamos, con lo que ya venía por defecto, ¿eh? El propio plugin, esto del preconect ya te lo hace por defecto, en teoría, bueno, en teoría de la práctica. Pasé del total blog in time de 2,6 segundos a uno con tres, la mitad, así, del tirón, ¿vale? Como veis, lo tenía de pena porque bueno, en casa del herrero, cuchara de palo, pero me he ido bien, porque así he podido practicar algunas cosas y mostraros aquí los resultados. Creo que los resultados, pues, dejan un poco espacio aquí a divagar, ¿no? Es un pepino utilizar el plugin este y, como veis, es muy importante para el tema del total blog in time, que recordemos que es el equivalente al first input delay, ¿vale? En los datos de experimentos, así que tenéis que mirarlo aquí. Otra cosa que podemos utilizar de nuevo con este plugin, que hemos dicho, el preload, este ya lo comentamos con el LCP, pero lo recordamos otra vez. Generalmente, como me han dicho, hay una cascada de recursos que carga la URL, primero cargo el HTML, luego cargo el CSS, luego cargo este llave script, luego cargo, bla, bla, bla. Con el preload, lo que hacemos es adelantar en la cola, ¿vale? el recurso o recursos que pongamos con preload. En este caso, por ejemplo, en la prueba de test de Google, fijaros que uno de los errores es que dice, oye, ¿hay algunos recursos clave que tendrías que cargarlos antes para que mejore? Porque, por ejemplo, aquí las fuentes en mi blog tardaban dos segundos en cargar, ¿vale? Y bueno, pues, estaba generando un problema. Digo lo de las fuentes porque justo ha salido esto, ¿eh? pero puede ser cualquier tema. Bueno, pues, cogí esa URL de la fuente, el mismo de la de aquí, ¿vale? En el resultado del test de velocidad, la cogí, la puse ahí, marque el precarga, que obviamente es el preload. En el caso de las fuentes en concreto, aunque bueno, te lo dirás, sino porque te dará un error, has de marcar la opción del cross origin, esa de ahí, ¿vale? Si no es una fuente, no hace falta, pero en caso de fuentes has de marcarlo, ya que has salido el ejemplo en concreto, pues lo pongo. Fijaros que lo pone, igualmente, arriba puesta el pantallazo y te dice, comproba que el atributo cross origin se esté usando correctamente. En todo caso, puse la URL que me dijo, le puse el preload, actualice, vuelvo a pasar y fijaros, verde, solucionado. Pues ya tenemos el preconnect para calentar los recursos externos y el preload para solicitudes clave, ¿vale? Que digamos, ostras, es que esto, si no carga esto, la página no se, no interactúa bien el usuario hasta que no ve esto. Pues, oye, coge ese recurso y precarga lo antes, ¿vale? Y también tenemos el prefetch, ¿qué es el prefetch? Este me gusta mucho. El prefetch lo que haces como, hablando del concepto este de calentar, lo que haces como tu usuario, digamos, entra en una URL tuya y tú ciertas páginas o recursos que crees que va a necesitar, porque seguramente vayan a dedicar después para allí, se los vas cargando ya, le vas calentando eso. Así cuando vaya, ¿vale? Ya está cargado al momento. Lo vamos a ver aquí más en detalle. ¿Cómo funciona el prefetch? ¿vale? Imaginemos que el usuario entra en nuestro blog, ¿vale? Que se llama solo este pantallazo de la página desde el móvil. Y en esa misma página lo que se ven es pues tres miniaturas y los títulos de los tres últimos posts que hemos puesto. ¿Qué es lo más seguro que pase a partir de ahí? Que haga click en uno de esos tres artículos, ¿no? Tiene pinta. Puede que no, puede que vaya para abajo y tal y cual, pero lo más fácil es que haga click en uno de esos enlaces. Pues, automáticamente lo que haces con prefetch es decirle, oye, ves cargándome estas tres URLs, porque si quieren entrar en algunas y ya está cargada y va a cargar como un tiro, ¿vale? Eso es lo que hace. Primero, se espera que se cargue la URL del blog bien, obviamente, primero lo primero, pero no es que se ha cargado del todo, como ya está descansando, digamos, el navegador, porque ya ha cargado todo, en vez de eso se pone a cargar esas URLs por si las quiere el usuario al final. ¿Qué pasa? Que si el usuario al final entra en tercer post, como ya estaba cargado, da la sensación de que se ha cargado al momento. Bueno, y realmente se ha cargado al momento, porque tú has estado adelantando faena, ¿vale? Entonces las métricas de esa carga pues van a ir como un tiro, obviamente. También, en lugar de URLs enteras, lo que voy a decir es poner un prefetch, por ejemplo, pues en recursos que sabes que vas a utilizar en todas las URLs, así que cuanto antes las cargas mejor, por ejemplo, pues el CSS. Si tienes el mismo archivo CSS en todas las URLs, le puedes poner un prefetch y entonces vayas a la página que vayas, ya no va a tener que ir cada vez cargando el CSS. Pero cargar la primera URL, mientras el usuario está entretenido, si se queda un poquito en esa página, te va a cargar el CSS de las siguientes URLs que haya. Cuando vaya ahí a esa URL, pues ya estará cargado y todo eso que te ahorras. Con el mismo plugin, nuevamente en WordPress, podemos hacer esto, ¿vale? De hecho, es el que nos faltaba, así creo, de las diferentes opciones que te da. Pones la URL del recurso que quieras o nuevamente el dominio y entonces todos los recursos que huelguen de ese dominio. Y en este caso marcamos la opción prefetch y guardamos. Y no tiene más. O si lo que quieres hacer prefetch en todos los recursos de la web en general, en vez de irte matando poniéndolos uno a uno allí, lo que puedes hacer es instalarte este plugin que se llama Quicklink for WordPress y lo que hace pues es un poco lo que hemos dicho. Aquí te lo explica la propia documentación del plugin, ¿vale? Se ve arriba lo primero, vuelve a ser un ejemplo muy similar. Estamos en la página del blog, salen tres posts, ¿vale? Pues si no pusieras el prefetch, cuando clica en el primer artículo va a tener que cargar todos los recursos de ese primer artículo. Pero si tienes el prefetch, a la que termine de cargar la página del blog se va a poner a cargar los tres artículos y cuando clica en cualquiera de ellos van a cargar al momento. Tú dirás otras, pero esto puede hacer problemas porque realmente es más carga que le das a la URL original. Pero ya lo tienen pensado, ¿vale? Fijaros un poco cómo es el proceso que utiliza el plugin. Primero, detecta los links que están en el viewport. Eso quiere decir que no se va a poner a cargar enlaces que no salgan en lo que el usuario está viendo en ese momento, ¿vale? Porque si no salen, no le va a dar seguro. Después va a esperarse a que la URL donde está el usuario se haya cargado del todo. Hasta entonces no va a sobrecargarlo con recursos de otras URLs, ¿vale? Cuando se haya cargado del todo, va a mirar si el usuario está con una conexión lenta o no porque se está con un 2G o lo que sea, pues oye, no vale la pena, ¿vale? Quiero decir, si quiere ya le cargaremos con más recursos o lo que sea y ya está. Pero si tiene buena conexión y lo puede asumir el usuario, pues entonces sí. Entonces se puede hacer el prefetch y empieza a cargar. Pero fíjaros que en ningún momento no ha entorpecido al usuario si tiene mala conexión se ha esperado a que cargue del todo. Primero la página original para no entorpecer ahí la carga de la misma y también va a hacer el prefetch siempre los recursos que esté viendo el usuario porque obviamente si clican no sé a alguno que esté viendo en ese momento. O sea, ya lo tienen en ese sentido bastante controlado. Creo que lo tenemos un poco todo visto, ¿vale? Por último, también deciros el tema del lazy load. Está, bueno, hay varios plugins, yo recomiendo el A3 lazy load. También os lo recomiendo poner porque si os acordáis, al principio hemos dicho que con los JavaScript eliminan lo que no lo necesites, minifíca y comprime los que sí y lo que puedas aplazalo, ¿vale? Asincronízalo. Con YouTube pasa, por ejemplo, imagínate que tú quieres tener un video de YouTube pero no quieres que te genere toda la morralla que te carga al principio, ¿vale? o con un envebido que hayas puesto de cualquier cosa. Ponés el lazy load de este plugin y automáticamente todas las imágenes, todos los ciframes, enbebidos y vídeos te va a poner un lazy load, ¿vale? Entonces todo este muerto de aquí, por ejemplo, de YouTube, no te lo va a cargar al momento porque va a cargar como una imagen estática, ¿vale? de previsualización y cuando el usuario de alplay, entonces sí, va a cargar todo, pero hasta entonces no, ¿vale? y eso lo va a hacer automáticamente con todos los videos de la web, con todos los ciframes y demás. Entonces son ya va a escribir que realmente no te estás cargando nada de la web pero no los estás cargando, ¿vale? Simplemente es poner plugin, ese no tiene ni configuración diría, es simplemente activarlo y ya funciona así. Fijaos qué pasa cuando pones un plugin como este. Pasé en este post que tenía... SeonServe, si no me equivoco, nos quiero mentir, pero tiene un video de YouTube enbebido, ¿vale? y tenía también la propia presentación, creo. Como el PDF también estaba enbebido en el post. Puede que incluso un tweet, ¿vale? porque esos tweets enbebidos también, claro. Llama a Twitter, genera scripts, bla, bla, bla. Todo esto generaba que ese post tuviera un 21 sobre 100, a la que puse el plugin únicamente sin tocar nada más, pasó un 49. Y, por último, daros algún consejo, mirad también que plugins tenéis activos. Por ejemplo, probé hace un par de años, sacao Google, uno que dijo, oye, os sacamos un nuevo plugin, que, mira, tenéis Search Console, Analytics, AdSense, y el test de velocidad, todo incluido en un único plugin, es una maravilla, lo voy a probar, lo puse, me olvidé de que lo tenía puesto, y mirad todo lo que estaba generando, de scripts, ¿vale? Entonces lo vi por esta herramienta, por ejemplo, dijo, estrés, que esto es de esto, Lila. Hosties, el Google Site Kit, este plugin que en realidad no utilizó nada, ¿vale? y para tener Analytics puesto el código, puede utilizar otro que no pesa prácticamente nada, lo quité. Pues de 49 a 53, ¿vale? y 4 puntitos más, y fijaros también, la carga en sí de la página, cómo mejoró bastante. O sea, tener en cuenta también esto, que al final ya no es tanto optimizar el JavaScript de aquí y de allá, le hicieron otra vez simplemente descargarte un plugin que no te está aportando nada al revés, es un palo que te estás poniendo en la rueda. Y ya está, con esto tendríamos el First Input Delay, vuelvo a hacer un resumen, también, que me gusta un poco por resumir un poco todo, First Input Delay nos mide la interactividad, mientras la página está cargando todo, si uno usuarece click en algún sitio, ¿cuánto tardamos en responder a esta interacción? Pues necesitamos ser lo más rápidos posibles. ¿Qué empeora esto? Sobre todo el JavaScript y el CSS, porque genera un embudo de recursos, que si el navegador está entretenido con eso, no puede responder al usuario. ¿Cómo mejoramos el tema este? Lo cargamos todo lo que no hace falta, hacemos un preconnect, un preload, un prefetch, ya hemos visto todos los detalles para optimizar lo que queramos y lo que nos podamos cargar o posponer, con leis y load o eliminando el plugin que sea o lo que sea, nos lo cargamos. Nos vemos en el próximo vídeo con la última métrica, que es el CSS. Hasta ahora.