Hola a todos, qué tal? Soy Clara Suteras y trabajo como CEO Manager en BTV, la televisión pública de Barcelona. Aunque mi primera formación fue como periodista, trabajando en distintos tipos de medios, televisión, radio, medios digitales. Y hace varios años que trabajo el CEO en medios y mi día a día es el real time, a las noticias de última hora y las breaking news y también la estrategia de contenidos y planificación. Así que vamos a ver hoy cómo trabajar y cómo aprovechar todo el CEO, todas las posibilidades que nos ofrece el CEO para posicionar las noticias y los contenidos en un medio. ¿Qué es lo que vamos a ver hoy? Pues bien, vamos a empezar a ver Google Discover, que es un nuevo canal que realmente está consiguiendo mucho tráfico, captar muchos usuarios a través de este canal. También vamos a ver cómo se muestran las news en la SERP, dónde están las noticias, qué módulos está pintando Google en desktop y en mobile, todas las oportunidades en definitiva, donde podemos posicionar nosotros nuestros contenidos. También vamos a ver y hablar de Google Trends, que es una herramienta básica para trabajar el CEO en medios y también vamos a hablar de otras herramientas para CEO en medios, como puede ser el analytics en real time, entre otras que vamos a ver. También vamos a trabajar y a ver cómo se trabajan las breaking news, cómo es la última obra en una redacción, todos los pasos que debemos seguir para realmente competir y conseguir ganar en esa batalla de las breaking news, que se produce cada vez que hay un evento de última obra para ganar en la SERP, para posicionar en las top stories sobre todo. También hablaremos de la gestión del equipo y la divulgación del CEO en una redacción que parece una tarea fácil, pero realmente es importante e imprescindible trabajarla para dar a entender todo lo que nos ofrece el CEO y la visibilidad que nos aporta el CEO a nuestros contenidos, que los periodistas entiendan el valor del CEO. Y por último también hablaremos de Google New Show, que es un nuevo servicio que ha abierto Google recientemente y aunque todavía no está activo en España, es importante saber cómo está funcionando, porque puede llegar en cualquier momento.