Hola, ¿qué tal? Hoy vamos a hablar de Google Trends y otras herramientas hospitales y muy básicas para trabajar el día a día el CO en medios. Google Trends y Real-Time Analytics son las herramientas básicas imprescindibles para trabajar el día a día en un medio en nuestra rutina. Debemos incluirlo en nuestra rutina y tenerlo casi, casi siempre abierto. Son nuestros mejores aliados tanto en el Real-Time como también en la planificación de contenidos. ¿Para qué podemos usar Google Trends? Pues bien, para distintas cosas, no solamente para detectar las tendencias del momento. Vamos a verlo ahora. Primeramente, para las breaking news, obviamente, las tendencias de búsqueda para noticias de última obra. Dispone de un panel de tendencias de búsqueda diarias que, aunque en español no se encuentra disponible, sí que nos puede indicar y dar opciones y ver qué tipo de entidades o qué temáticas se están posicionando en otros países. Aquí en España nos encuentra disponible debido al cierre de Google News y que tampoco hay seguimiento de las tendencias porque representa que no tiene acceso Google a seguir estas tendencias. ¿Para qué también lo podemos utilizar? Pues para la estrategia de contenidos, tendencia de búsqueda de eventos recurrentes, detectar noticias que acaban de suceder o detectar también cambios en el interés de los usuarios, algo que, en principio, se buscaba de una manera, con el paso del tiempo, ha cambiado y se busca de otra manera. Pues bien, debemos optimizar esos contenidos. Y por último, también nos permite realizar una radiografía de las búsquedas y el interés según la ubicación. Podemos filtrar hasta a nivel de comunidad autónoma. ¿Qué filtros tenemos? Pues podemos filtrarlo por territorio, todo el mundo, por países y hasta comunidad autónoma. Lo podemos ver aquí. También podemos filtrarlo por tiempo. Desde la última hora, consultar las tendencias que se han producido, que se están produciendo relacionadas con un término durante la última hora hasta 5 años y también personalizar ese intervalo de tiempo. Si nos interesa saber la tendencia de búsqueda de un momento en concreto, cuando sucedió un hecho, pues podemos seleccionar ese período corto de tiempo y buscar las consultas relacionadas que se produjeron entonces. Y también podemos filtrarlo por los módulos, imágenes, shopping, YouTube, noticias, aunque recordemos siempre que Google News nos encuentra activado en España. ¿Qué podemos hacer? Pues bien, buscar por términos, entidades o temas. Eso sí, te veremos siempre comparar hasta 5 búsquedas paralelas, pero siempre compararlo con el mismo tipo. Si buscamos un término, pues compararlo con otro término. Y si buscamos una entidad, un personaje, pues compararlo con otra entidad, personaje. Nos ofrece temas relacionados y las consultas relacionadas. Es algo que es muy interesante para la creación de contenido y que vamos a usar y que luego veremos cómo trabajarlo. Como veis aquí, las consultas relacionadas y los temas relacionados aparecen o en aumento o principales. En aumento significa que ahora mismo se está produciendo un aumento importante sobre esas entidades o sobre esas consultas. Y principales es que en ese período de tiempo que hemos estipulado en la búsqueda, pues son las principales, el volumen de búsqueda más importante. Yo recomendaría que trabajara y sobre todo para trabajar con las breaking news en las entidades que se encuentran en aumento. Nos va a indicar hacia dónde está yendo la tendencia de búsqueda. Debemos eso sí tener claro pues que Google Trends está recolectando y recopilando información y datos conforme se están produciendo de manera que cuando Google Trends está detectando esa tendencia representa que ya hace rato que se está produciendo esa tendencia. Así que deberemos ser rápidos si queremos aprovechar esas búsquedas y ese volumen de tráfico que se está produciendo en ese momento. Para trabajar las breaking news, que es lo que más pensamos cuando pensamos en Google Trends, son las tendencias de búsqueda para noticias de última hora. ¿Cómo podemos utilizar esto? Pues bien introducimos un término, por ejemplo la huelga. Filtramos por España y por la última hora. ¿Cómo se está buscando la huelga de Renfe en esa última hora? Pues bien introducimos ese término y nos ofrece que realmente pues se ha desconvocado en la huelga de Renfe. Vemos aquí un más de casi 3.000% de aumento. Es que esto se está produciendo ahora. Esta tendencia de búsqueda es importante ahora. Así se está buscando y así deberemos titular nuestro artículo y colocar esas palabras clave en el titular. Pero también nos da opciones y nos muestra que se está buscando también sobre la huelga del Pancosa Badell que se está produciendo hoy. Pues bien, es otra pista de contenido que se está produciendo de última hora. ¿Cómo podemos trabajar Google Trends con la estrategia de contenidos? Con las tendencias de búsqueda de los eventos recurrentes. Si nos fijamos por ejemplo en este caso, el caso de Eurovisión, es un evento que se produce año tras año. Aquí vemos una captura de cómo se produce la tendencia de búsqueda de Eurovisión en España durante los últimos cinco años. Vemos cómo se produce siempre el pico. En 2020 pues no se produjo a causa de la COVID, obviamente. Pero vemos cómo recurrentemente se produce siempre el mismo pico y podemos buscar qué búsqueda. Así que consultas se realizaron, por ejemplo, el año pasado en relación a Eurovisión y que nos van a ayudar a programar y a planificar ese contenido para este año. ¿Qué deberemos tener en cuenta? Pues bien, como vemos aquí las consultas relacionadas que nos ofrece es la clasificación de Eurovisión, puesto en qué canta España, la posición de España, países, el orden. Incluso también se producen búsquedas del cantante. Contenidos que podemos realizar analizando esas tendencias de búsqueda de años anteriores y que deberemos tener en nuestro calendario de publicación. Pues bien, Eurovisión con el año y el directo, año y clasificación, el puesto que actúa España, la hora del festival, donde ver el festival, la canción de un país en concreto pues que en ese momento se ha hecho famosa y es la que más está buscando la gente. También el orden de actuación o como decíamos también los distintos cantantes, los cantantes más polémicos del cantante de España. Hay un tipo de contenido que deberemos tener preparados y planificados, son contenidos básicos porque se producen cada año. A partir de ahí, pues obviamente pueden surgir contenidos diferentes relacionados con lo que esté pasando y el debate que esté produciendo Eurovisión ese año en España. Pero ese tipo de contenidos van a ser básicos y los deberemos ya programar en nuestra planificación y estrategia de contenidos. Otra manera de usar Google Trends y otro uso que le podemos dar, pues bien, detectar noticias que acaban de suceder a través de las búsquedas relacionadas en base a un término. Por ejemplo, podemos introducir el término Barcelona y ver qué se está produciendo. Podemos detectar incluso pues un incendio que se está produciendo en la ciudad o un accidente importante. Google Trends nos va a mostrar consultas relacionadas y de ahí podemos saber pues nuevas noticias de última hora, breaking news, obviamente, y que están consiguiendo captar mucha tendencia de tráfico. Esto también lo podemos comprobar después, pues a nivel de Twitter o de Facebook si se está generando interés sobre algo que se está buscando. Otra manera de usar Google Trends, detectar cambios en el interés de los usuarios. Puede ser que al inicio de la pandemia, como veis aquí, en España coronavirus se buscaba mucho más, como veis aquí en el pico este, mucho más que COVID. Vale, esto es una captura de diciembre de 2019 a este octubre de 2021. Como veis, el volumen de tráfico que llevaba la palabra y la keyword coronavirus era mayor que COVID. Y si vemos ahora, si nos vamos al detalle de cómo ha cambiado la búsqueda de los usuarios, vemos que COVID ya ha sobrepasado las búsquedas que estaba consiguiendo coronavirus. Y en los últimos 12 meses en España se produce ese cambio de tendencia. Hemos dejado de interesarnos y de buscar por coronavirus, por buscar por COVID de manera que deberemos tenerlo en cuenta para optimizar nuestros artículos sobre el tema o si realizamos nuevos artículos saber por qué keyword apostar ahora. Seguimos con los cambios de interés y vemos cómo podemos entender esto. Pues bien, si primeramente coronavirus buscábamos los datos del coronavirus cada día en España, los casos, después pasamos a buscar cuántos muertos estaba generando el coronavirus en España, ahora ya es el interés de base en la autocita por la COVID de distintas comunidades, pero la autocita para la vacuna o también, por ejemplo, el pasaporte COVID para que se utiliza el pasaporte COVID una vez vacunado. Como veis aquí las noticias, las consultas están virando. Para una misma palabra clave, primeramente las consultas hace tiempo eran de una forma y el interés de los usuarios se centraba en los datos de la COVID y ahora mismo pues ya hacia las restricciones, hacia la vacuna, hacia dónde podemos conseguir pues ese pasaporte COVID, por ejemplo. Como os comentaba antes, también podemos filtrar y usar ese filtro de comunidades si estamos trabajando en contenido pues muy territorial. Podemos filtrar por Cataluña, por Galicia, País Vasco y vemos aquí que nos permite pues radiografiar esas búsquedas y el interés según el territorio, de manera que si queremos posicionar por COVID en Cataluña, deberemos realizar ahora mismo noticias relacionadas con Verifica COVID, que es el programa de verificación para verificar el pasaporte COVID del certificado de vacunación. Si estamos en Galicia y queremos que nuestros usuarios de Galicia consulten nuestras noticias, el interés ahí ahora se está centrando en saber qué está pasando en Portugal ya que es un territorio que se encuentra muy cerca de Galicia y si nos vamos al País Vasco, que es lo que está generando interés sobre la COVID ahora mismo, pues bien las nuevas medidas que se están aplicando por la COVID y las restricciones. Y después de ver Google Trends, otra herramienta que es completamente complementaria y que deberemos tener siempre abierta, de hecho en las redacciones de los medios es habitual que haya una pantalla gigante donde todos los periodistas y editores puedan ver en tiempo real cuántos usuarios se encuentran en la página web, incluso que URLes pues están consultando en ese momento. Eso nos va a dar una pista también de qué es lo que está interesando a los usuarios y hacia dónde centrar nuestro interés. Pues bien, esta herramienta para ver en tiempo real las páginas que se están consultando deberemos tener siempre abierta y siempre con un ojo puesto allí. Por eso también es recomendable, por ejemplo, yo trabajo con dos pantallas, una para trabajar con lo que estoy haciendo y otra siempre para tener pues el real time de analytics y ir controlando hacia dónde están los usuarios. Otra herramienta importante que deberemos incorporar en nuestro día a día y en nuestra rutina es el informe de Search Console, el informe de rendimiento. Es una herramienta de Google para ver el rendimiento de las páginas. Nos permite analizar las mejores URLes y optimizarlas y por supuesto pues tiene un apartado de un informe de cívicamente de Google Discover. Vamos a por otra herramienta pues la de búsquedas relacionadas. Google nos ofrece otras búsquedas relacionadas con la búsqueda realizada principalmente así como un módulo, como veis aquí de otras preguntas de los usuarios. Estos dos módulos, tanto el módulo de otras preguntas de los usuarios como de búsquedas relacionadas pues son módulos que se encuentran actualizados y que van cambiando de manera que según nuestra búsqueda y según la tendencia de búsqueda que se esté produciendo las búsquedas relacionadas van a ser hoy unas y mañana otras seguramente. Y esto nos permite también pues generar contenido relacionado, nos da ideas de contenido. Por ejemplo, coger esas preguntas de los usuarios y transformarlo en nuevos contenidos es interesante para seguir posicionando la temática y que nos puede atraer más clics. Otra herramienta es Google Suggest. Google nos ofrece búsquedas pues long tail en el momento en que estamos realizando una consulta. También son sugerencias actualizadas según el volumente de consultas y los temas tendencias del momento de manera que lo que decíamos antes también. Si estamos buscando huelga y hay una huelga de renfe pues nos va a sugerir eso, huelga de maquinistas de renfe pero si la huelga se está produciendo en otro sector seguramente como la tendencia de búsqueda es la huelga en la casa por ejemplo pues nos va a sugerir otra búsqueda relacionada otro Google Suggest. Y terminamos un poco con más herramientas para detectar los temas que son tendencia y que podemos trabajar en los medios que podemos tener acceso. Es recomendable echar un vistazo a las tendencias en Twitter, en Facebook y también en otras redes sociales porque realmente son un indicador que son temas de interés y que se están buscando en el momento y podemos aprovechar también conocer esos trending topics para crear y generar nuestro contenido que también va a ser tendencia luego seguramente detectado a través de Google Trends. Otra herramienta es CrowdTongue que te permite monitorizar los contenidos de Instagram, Facebook, aquellos contenidos pues que son más virales y que pueden colarse pues incluso en Discover. Otra herramienta es NewsWeep que también funciona similar y Reddit que es otro agregador de distintos contenidos y obviamente finalmente deberemos sí o sí observar la competencia fijarnos en los temas que están llevando en portada, los temas que están abriendo esa portada ese día. Además de todos los contenidos que pueda posicionar en esos enlaces que siempre ponen los medios encima de las portadas. Observar la competencia es básico para saber qué noticias están posicionando porque si los tienen en portada es que son noticias que están siendo tendencia y que si no las tenemos nosotros pues deberemos trabajarlas e incorporarlas. Y bueno pues hasta aquí las herramientas para detectarte más tendencia y nos vemos en la siguiente clase.