Hola, ¿qué tal? Ya estamos de vuelta y vamos con uno de los aspectos más interesantes y que pensamos directamente cuando pensamos el trabajo de SEO en medios de comunicación, como son, pues las breaking news, las noticias de última hora. Vamos a ver en esta clase cómo trabajar la última hora en una redacción. Primero debemos entender qué son las noticias breaking news, son las noticias de última hora, las que acaban de suceder y que se convierten en tendencia en pocos minutos. Ponemos algún ejemplo, anuncios del gobierno, como la subida del salario mínimo, la dimisión de algún político, la muerte de algún famoso, un anuncio de un nuevo fichaje en algún equipo de fútbol. ¿Cuáles son las características principales que definen esas breaking news, estas noticias? Pues bien, posicionan al momento en las top stories creando ese carrosel que hemos visto antes de las noticias principales. También consiguen un gran volumen de búsquedas concentradas en poco tiempo que vamos a detectar mediante Google Trends y también generan la aparición de sugerencias de búsquedas y entidades relacionadas. ¿Cómo trabajar correctamente la última hora en una redacción? Debemos tener claro que para que todo salga bien es un trabajo en equipo, no solo de una persona. Existe y entran en juego pues la redacción, los redactores y periodistas, edición, también producción para confirmar la noticia, edición, SEO, aquí estamos nosotros, las redes sociales y también los encargados de realizar por ejemplo notificaciones, de lanzar las notificaciones push. Pues bien, vamos a ver cómo es el camino que sigue una noticia de última hora, una breaking news para trabajarla correctamente cuando llega a la redacción. El primer punto es clave, es básico. Llega la noticia a la redacción, recibimos un teletipo, nos llega la noticia, salta la noticia de la dimisión de alguien, salta la noticia. Deberemos pues avisar a edición y adjudicar esa elaboración del artículo para empezar a trabajar. Deberemos obviamente confirmar y contrastar con distintas fuentes esa noticia mientras el redactor, el periodista ya está trabajando en ella pues producción y también otros periodistas o redactores pues pueden realizar llamadas, intentando confirmar, conseguir distintas fuentes pero ya tenemos un redactor que está trabajando en ese contenido para ir pues redactando y publicarlo rápidamente. Otro paso, pues redactar la noticia, obviamente como decíamos pues puedes redactar la noticia y otro compañero puede estar realizando la contrastación de la información pero así trabajamos en paralelo. Deberemos pasar por la revisión editorial y la revisión de SEO, obviamente si es una noticia tendencia o de última hora será imprescindible que obviamente edición tiene que pasar para validar el titular y para validar el enfoque del artículo y también revisar a nivel de SEO que el titular pues incluya las palabras principales, la keyword principal o las entidades principales. Deberemos y podremos realizar algunos retoques antes de su publicación importante porque una vez publicado pues por ejemplo ya no podríamos cambiar la URL por ejemplo. Obviamente llegamos al paso importante, publicar. Deberemos publicar pues con un formato breve con pocas palabras, la noticia contrastada, un pequeño párrafo, un titular, foto y publicar para ser los primeros en indexar ese tema en láser. Después deberemos pues compartir y difundir ese artículo, esa noticia lo podemos realizar mediante Facebook, Twitter, Instagram, WhatsApp, Telegram, las notificaciones push y también newsletter si fuera de caso que tengamos newsletter. Todo esto si lo hacemos también al mismo tiempo vamos a conseguir generar un alto volumen de tráfico en poco tiempo y obviamente pensando siempre en colarla en Discover. Si se trata de una noticia de última hora una vez se publica pues ya va a interesar a todos los equipos de redes de WhatsApp, Telegram, Newsletter, notificaciones a los editores también para ponerlo en portada. Todo esto pues ya va a interesar y ya va a generar ese volumen porque vamos a compartirlo y a difundirla porque se trata de una breaking news, de una noticia de última hora. También deberemos ampliar y actualizar esa noticia una vez esté publicada y por último pues podemos generar otras noticias relacionadas sin perder ese titular principal. Van a surgir reacciones a esa noticia principal. Deberemos seguir ampliando la noticia principal y después pues tratar de complementarla con reacciones. Vamos a poner un ejemplo por ejemplo el gobierno pues dimite a alguien, la dimisión de Pablo Iglesias como vicepresidente pues bien se publicó salto la noticia, publicaron y después pues empezaron las reacciones de otros políticos por ejemplo pues eso ya son distintas noticias nuevas RL y deberemos empezar a trabajar y a publicar nuevas noticias relacionadas con la principal pero obviamente deberemos seguir ampliando los motivos y el porqué de esa dimisión en esa RL principal. Una vez habiendo visto el camino que sigue una breaking news en la redacción deberemos en el claro cómo es optimizar esa última hora como seos que tareas deberemos realizar cuando llegue esa noticia antes de ser publicada y después una vez publicada que también deberemos hacerle pues un seguimiento a esa noticia para no caer del posicionamiento que hayamos conseguido indexando pues de los primeros. Primero deberemos detectar la tendencia de búsqueda cuando conocemos la noticia de última hora mientras el redactor como decíamos está trabajando en la redacción del artículo, nosotros también podemos ir buscando intentando saber cuál es la tendencia de búsqueda que se está produciendo con respecto a dicha noticia. Nos iremos a Google Trends e intentaremos decidir cómo tiene que ser el titular también pactando con el editor y pactando con el redactor hacia donde deberemos enfocar. Por ejemplo, pondremos dimite a Pablo Iglesias o Pablo Iglesias se marcha. Si la búsqueda se produce por dimite o dimisión de Pablo Iglesias pues deberemos incluir esas keywords en el titular. Todo esto lo podemos ir trabajando mientras el redactor está terminando de redactar ese pequeño párrafo antes de publicar. Después, como decíamos, publicar rápidamente. Es un formato breve de unas 100 palabras. No nos tiene que dar miedo publicar un artículo muy corto. Simplemente deberemos contrastar la noticia, tener un titular y una foto y publicar y ya ampliaremos la noticia. Pero es realmente importante que Google entienda que nosotros somos los primeros y los que hemos tenido la autoridad para indexar ese contenido ser de los primeros. Después también deberemos revisar qué está haciendo la competencia. Deberemos buscar la entidad o el tema en la SERP, analizar quién está apareciendo en Top Stories y también cómo está titulando, cómo está titulando la competencia, qué fotos está usando. Si, por ejemplo, incluso podemos tener una foto repetida con respecto a la competencia porque es una foto de agencia, deberemos cambiarla rápidamente. Si el titular es muy similar a lo que está titulando otro, también deberemos intentar modificarlo de alguna manera. O si, por contra, incluye Keywords que está posicionando y que nosotros no tenemos en el titular, también podremos tenerlo en cuenta. También deberemos revisar la SERP más allá de las Top Stories para ver qué módulos está activando. Si se está produciendo un incendio, lo mejor sea activado el módulo de vídeos y está posicionando vídeos ahí y podemos tener otra manera, otro canal de entrada en esta noticia si conseguimos incorporar un vídeo. Tendremos que realizar un análisis del Analytics en Real Time para ver, por ejemplo, si está posicionando orgánicamente ese contenido o deberemos retocarlo de alguna manera porque realmente no está llevando tráfico a través del posicionamiento orgánico. Seguimos con más cambios. Cambios de titular, eso sí, sin perder el titular principal de la noticia. Obviamente, eso no deberemos perder el titular. Un ejemplo, si se produce un incendio en la Gran Vía de Madrid, ese titular, que es la búsqueda principal, incendio, Gran Vía, no lo podemos perder del titular de manera que ese titular no puede reformularse en cuatro muertos en el fuego que se generó en la Gran Vía. No podemos perder el titular principal. Eso van a ser noticias para leer las nuevas URL's que nos van a permitir mostrar ese nuevo contenido, esa nueva información, pero el titular principal no lo podemos perder. Incendio, Gran Vía, deberemos mantenerlo en el titular y para seguir posicionando por la temática. También deberemos actualizar el artículo y reintexarlo si no se produce automáticamente. Obviamente, Google entiende cuándo se está actualizando un artículo, si añadimos nuevo contexto, nuevos enlaces, y también si la hora modificada es más reciente que la competencia, normalmente va a posicionar más este tipo de artículos. Deberemos revisar la cobertura de la noticia con el equipo editorial. ¿Eso qué quiere decir realmente? Que esa noticia puede convertirse en una cobertura en directo, un minuto a minuto, eso que hemos visto antes con Live Blogging, Live Blog Posting. Generamos distintos comentarios del seguimiento en directo, el seguimiento cobertura minuto a minuto, si consideramos que es una noticia que es suficientemente importante y que editorialmente se le quiere dar cancha a esa noticia y hacerle un seguimiento porque entendemos que va a alargarse en el tiempo, que no es una noticia de un solo momento que se produce un pico y ya está, sino que puede generar, está generando noticias. Siguiendo que en el ejemplo del incendio, pues el incendio puede generarse cuando se detecta, pero después puede ser que se tarde unas horas en apagarlo y que haya que cortar el tráfico, que esté produciendo cierres de metro, que esté produciendo pues distintas aglomeraciones en algún sitio, o y otros problemas y afectaciones, que todo esto pues puede generar un artículo, una cobertura en directo que realmente pues a Google le encantan estas coberturas en directo y posicionan muy bien, muy bien enlacer. Como decíamos también hay que generar pues noticias paralelas con la información de la noticia que realmente son nuevos titulares. Se produce una fuga de gas, es otro suceso, si tenemos el por qué de la fuga de gas pues no deberemos perder el titular, lo mismo que pasaba antes, ¿no? Si hablamos de un anuncio del gobierno sobre la vacuna o las restricciones, si hay distintas restricciones, por ejemplo, de tráfico, un confinamiento, toque de queda, lo que sea, pues eso van a ser noticias paralelas que deberemos posicionar, intentar posicionar a través de otros titulares sin perder el anuncio de las nuevas restricciones que ha anunciado el gobierno. También deberemos tener en cuenta los cambios de tendencia de búsqueda, trabajar el enlazado interno, que esto nos va a ayudar a posicionar esas nuevas URL, no solamente colocando la noticia en portada, en la portada del medio, sino también noticias relacionadas o anteriores sobre la temática, podemos acceder a ellas e incluso, e incluso, ese nuevo link, esa nueva URL, para traspasarles el link, y esa autoridad a la nueva URL. Y por último también, pues, nuevas entidades, nuevos contenidos, si hay nuevas entidades paralelas a la noticia principal, también tendremos nuevos contenidos. Con el salto de la noticia de Messi, pues, la noticia principal era Messi, pero también había otras entidades como Joan Laporta, como fútbol club Barcelona, como el Paris Saint-Germain, como todos sus compañeros del Barça, incluso Neymar, no, pues, que eran entidades paralelas, que tenían relevancia en ese momento y podrían generar contenido paralelo. Aquí vemos un poco cómo es el dibujo que tienen las últimas horas y las noticias breaking news en las tendencias de búsqueda. Por ejemplo, la muerte de Rafael Acarrá, bueno, es una artista que no estaba produciendo ninguna noticia en ese momento, ¿vale? Y se produce un pico concentrado de búsquedas en ese momento. Cuando muere Rafael Acarrá se produce ese pico concentrado de búsquedas. Vamos con otro tipo de búsqueda de breaking news de última hora, a que se está largando en el tiempo, ¿no? La erupción del volcán de La Palma, pues bien, se produce un pico de búsquedas que, como veis, es el pico más importante de la keyword del término volcán. En los últimos días, ¿no? Se produce ese pico y, como veis, la tendencia de búsqueda decae. Pero realmente no decae, persiste. Deberíamos seguir trabajando y realizando contenido fresco con respecto a esa entidad. Pero el pico principal, cuando se produce la breaking news, es ese primer pico que veis aquí señalado. Hablábamos de Messi y vemos aquí realmente cómo quedó el dibujo de Google Trends, ¿no? Con la noticia y el culebro en Messi durante esas semanas. Leo Messi se va del fútbol club Barcelona. Se anuncia pues que no va a renovar y que se va a ir del fútbol club Barcelona es el primer pico de búsquedas. Si nos vamos al segundo, es la rueda de prensa donde Messi pues se emociona, ¿no? Y se pone a llorar anunciando pues que se va y que deja su club de toda la vida. Las búsquedas vuelven a decaer un poco pero como veis el tema sigue, el tema sigue ahí, ¿no? Y el tercer pico de búsquedas es cuando se anuncia que ficha por el París Saint-Germain, ¿no? Y después, aunque se mantiene unos días, pues el interés por esa entidad cae. ¿Y cómo es la sérbita de una noticia de última hora? Pues bien, quédemos con la noticia del volcán de La Palma. Se genera obviamente el carrusel de noticias destacadas, o sea, como sea las top stories siempre están ahí. Si es un tema tendencia siempre lo vamos a encontrar. Es una sérbita que se encuentra actualizada con noticias recientes y frescas, como veis aquí, hace cuatro horas, hace tres horas, hace diez minutos. La sérbita cambia completamente cuando se produce una tendencia o un nuevo tema de interés sobre nuestra búsqueda. Por ejemplo, en Navidad, si estamos fuera de la época navideña, pues cuando busquemos algo relacionado con Navidad, seguramente esa sérbita será antigua o será más Evergreen, pero a medida que va llegando la Navidad y que los medios van realizando contenido, vale, o que se produce alguna noticia enfocada, no sé, sobre las luces de Navidad, por ejemplo, o sobre la restricción, eso toque de quedar en Navidad. Eso va a cambiar totalmente la serpinecia y van a aparecer noticias publicadas recientemente. Y otro de los aspectos de una noticia de una última hora es que obviamente va a incorporar si los medios lo están trabajando así un directo, las noticias que son coberturas en directo nunca van a estar en la segunda o tercera página de la serp, siempre van a estar en la primera porque te están siguiendo en directo minuto a minuto lo que está sucediendo. Y por último, donde podemos también detectar esa tendencia en la serp, cómo es la serp de una última hora. Pues bien, como veis aquí nos muestra otras preguntas, ¿vale? ¿Cómo puede poner buen contacto con Messi? ¿Cuál es la página oficial? Son preguntas más Evergreen sobre Messi y nos muestra un módulo que se activa cuando se produce esa tendencia de búsqueda que es también se buscó, que nos muestra entidades y preguntas de los usuarios sobre la temática de la última hora. Como veis aquí, destaca los usuarios y Memphis de Pi que son temas del momento, son entidades relacionadas sobre las cuales también podremos generar contenido y están generando pues noticia en relación a Messi. Pues deberemos tenerlo en cuenta si queremos aprovechar ese filón y realizar otro tipo de contenidos. Pues bien, hasta aquí, ¿cómo es la serp de una última hora? ¿Y cómo se tratan las breaking news en la redacción para intentar pues ganar esa batalla con respecto a los otros medios e intentar posicionar y conseguir tráfico ahí? Nos vemos en la siguiente clase.