Bienvenidos de nuevo al Master SEO de Vixeo. Yo soy Wang, ya me conoceréis de la anterior clase sobre Pregrams y hoy vamos a dar la clase sobre los signmaps. Vamos a empezar haciendo una breve introducción sobre qué son los signmaps, la importancia que tiene este archivo, los atributos que podemos añadirle a las webreddes dentro del signmap, los tipos que hay de signmap, las especificaciones que tenemos que tener en cuenta y por último vamos a ver un poco de best practices. Muchos preguntaréis sobre qué es un signmap. El signmap es un archivo en el que estamos añadiendo todas las webreddes que tiene una web en concreto con la finalidad de que se convierta en un índice para los rastreadores y las arañas de los diferentes buscadores para facilitarles el rastreo de nuestra web. Aquí en la imagen podréis ver sobre cómo está estructura un signmap y cómo está estructurada una web. Lo que le estamos dando a los buscadores es un listado de páginas sin importar la jerarquía que tiene nuestra web para evitar que tengan que pasar página por páginas sobre la arquitectura que tenga ese proyecto en concreto hasta llegar a la página de mayor nivel. Con el signmap estamos incluyendo a mejor urles que están el quinto, sexto nivel que a partir de un rastreo normal una daña o un rastreador tardaría bastante en llegar a ella y nos aseguramos de que lleguen a rastrear esa url aunque esté con mucha profundidad dentro de la arquitectura.