Ahora que ya sabemos que es un signmap, vamos a ver cuál es la importancia que tiene. Para empezar, facilita el rastreo y la indexación de todas las páginas de nuestra web. También si contamos con una web grande con muchas URLs y muchas categorías nos permite categorizar mejor todas las URLs que tenemos. También lo que hemos mencionado sobre que ayuda a rastrear URLs más profundas dentro de la arquitectura y algo muy importante es que agliza el proceso de indexación de páginas nuevas que creemos en el proyecto. Y por último, con una correcta estrategia SEO y un signmap optimizado, podemos optimizar el presupuesto del rastreo que tiene nuestro proyecto.