Ahora que ya sabemos que es un signmap porque es importante qué atributos podemos añadir dentro un signmap y los tipos de signmaps que hay, vamos a ir a uno de los puntos más importantes. ¿Qué especificaciones tiene que tener nuestro signmap? O sea, cómo son o cómo tienen que ser las URL que queremos incluir dentro de dicho archivo. Como podréis ver, ya hay marcado negrita las más importantes. Para empezar, tenemos que incluir únicamente las páginas que sean relevantes para el negocio en nuestro signmap. ¿Qué quiere decir todas las páginas sobre nosotros, políticas de privacidad o política y cookies? Son páginas que no se irán relevantes a nivel de posicionamiento, por lo que sería una tontería incluirlos dentro del signmap. Luego, hay que tener en cuenta que el peso máximo de un archivo signmap es de 50 megas, así que tenemos que trabajar en una buena compresión del archivo. Y también, como he mencionado antes, tiene un límite de 50.000 URL en caso de que nuestro proyecto cuente con más de 50.000 URL tendremos que trabajar con un signmap index. Y respecto a especificaciones a nivel más técnico, tenemos que incluir únicamente URL que devuelvan código 200 para no hacer perder tiempo a los rastreadores o a las arañas con URL que cuenten con una redicción a otra, con URL que sean 400 o directamente URL que estén bloqueadas. Otro punto importante es que solo queremos incluir URL que tengan el tag canonical hacia sí mismas, digamos que no apunte a otra URL como la página canónica, también incluir páginas que queremos indexar y también, por último, no incluir páginas que estemos bloqueando por el archivo robots.txt, por lo mismo que comentaba antes, incluir únicamente páginas que sean relevantes para nuestro negocio y no incluir ninguna página que queramos excluir que esté apuntando a otra y que no sean nada relevantes para optimizar el clor budget y que los rastreadores no pierden el tiempo.