Hola, muy buenas. Voy a hacer un breve resumen acerca de cómo hacer un Scyma de imágenes. Si bien recordamos primero lo que es un Scyma, un Scyma, básicamente se puede hacer de distintos formatos, pero por lo general lo que se suele utilizar es un formato XML y es un archivo para indicar dónde están las rutas de todas y cada una de tus páginas. En vez de explicarlo desde cero directamente lo que voy a enseñar es cómo hacerlo de una forma manual lo más rápido posible. Utilizando en este caso ScymaInfo como Crowler y bueno os indicaré más o menos las cosas que son necesarias o que son importantes con hacer respecto a los Scyma de imágenes. Recordemos también que los Scymaps tienen un límite de 50.000 URL por cada uno de los Scymaps, en el caso de que tengamos más, conviene hacer un Scyma Index y recordemos también de que tienes también un máximo de tamaño de unos 50M. Bien, con todo esto, ¿qué queremos ver y qué queremos saber? Realmente cuando vamos a hacer un Scyma de imágenes no nos conviene tener indexadas o pedir que se indexen todas las imágenes que tenemos disponibles, pero esto no es solo en cuanto al Scyma, sino en general con respecto a la web. Aquí podemos ver varias imágenes que son de fondo que realmente no repercuten ningún valor al usuario, son unas imágenes que son decorativas. ¿Qué imágenes podían tener cierta utilidad o cierta aplicación? Bueno, en este caso esto sigue siendo una imagen decorativa y yo realmente lo utilizaría con CSS y en el caso de que esté una imagen normal no la pondría dentro de lo que sería el Scyma. Ahora bien, sí que puede ser de interés, por ejemplo las imágenes de la localización de esta página web o la imagen de la propia profesional que está dentro de esta imagen. Entonces, bueno, esas imágenes si que son de cierto interés y realmente yo tendría en cuenta esa información a la hora de poner un Scyma de imágenes. Bien, ahora vamos a ver cómo hacerlo la parte más práctica posible, ya que vemos la teoría no lo voy a hacer perfecto, no voy a hacer súper detallado ya que esto simplemente lo voy a hacer de un modo más o menos explicativo. Hemos creaboliado ya la web con streaming fraud y entonces, bueno, podemos crearnos un Scyma y podemos crearnos un Scyma de Xml o un Scyma de imágenes. Realmente no va a haber mucha diferencia cuando apliquemos una de las dos según la configuración que hagamos, pero vamos a darle Scyma de imágenes. Aquí vamos a poner que son los códigos de respuesta 200, las con el que hay que dejar de dar, no tiene sentido, las páginas que no están indexadas no tiene sentido, incluir la etiqueta las mod no nos tiene sentido y desde luego la de Chainfix y la de prioridad no nos tiene tanto sentido. La última modificación todavía sí que podría tener una aplicación y sí que todavía queda la duda de si Google lo lee o no lo lee, yo la suelo poner sobre todo en los imás que no son tan largos y no hay que hacer tanta división, pero desde luego la de prioridad y la de frecuencia de cambio son las más presentibles. Ahora bien, incluíslas las imágenes relevantes, aquí te dice solo las que están incluidas varias veces, eso no tiene por qué ser así. Y con respecto a la del incluir el left-lan, esto quiere decir que te incluyen en ese Scyma las imágenes alternativas, esto tendría que ser con un Scyma en cuanto a la internacional. Y luego en cuanto a los cdns, vamos a hacer aquí una exportación y vemos que nos va a hacer una exportación sin datos, esto es porque resulta, porque todas las imágenes que hay aquí metidas realmente están aplicadas y están puestas con un cdn. Entonces, esto lo hace para evitar básicamente que se pongan imágenes en Scyma imágenes de laces externas. Vale, ahora lo exportamos. Y tenemos nuestro Scyma de imágenes. Ahora bien, o bien enseñar, editarlo y tocarlo, si tenemos el Scyma de imágenes realmente nos hace falta hacer un Scyma distinto, ya que este también localiza las URLs, esto lo digo para que tengáis esa información de que no es realmente necesario. Y la editamos, en este caso pues por ejemplo con mi editor de texto favorito, que es de Saturn, y aquí vemos que ya pues tenemos el encoding y tenemos la versión del Scyma de imágenes. Realmente, con esto ya nos valdría y ya tendríamos el ejemplo de cómo hacer un Scyma de imágenes y esto sería un Scyma de imágenes válido. Ahora bien, es decir, estamos poniendo la directiva del Scyma normal y lo que estamos añadiendo es el atributo de imágenes. Esto simplemente para que lo tengáis en cuenta. Ahora bien, hay ciertos atributos, quiero decir también lo que había comentado, hay mil imágenes por URL, quiere decir que esto sería una URL y aquí tienes un espacio para poner mil imágenes en cada una de ellas, más no te va a aceptar realmente Google no te va a leer más de mil imágenes por cada una de las URLs, esto hay que tenerlo en cuenta y también hay que tener en cuenta de que tenemos unos atributos opcionales que nos van a valer para todo esto, simplemente os lo voy a enseñar para que veáis ciertas opciones que se tendrán en cuenta a la hora de la indexación que Google podrá leer y poder interpretar. Os pongo el ejemplo de ImageCapsion de ImageHeroCason, el Title y el License. Es decir, esto es para licenciar la imagen, en el caso de que por ejemplo la imagen esté bajo algún tipo de licencia, simplemente para ponerlo y esto además, lo podemos ver cuando buscamos en Google imágenes que están sujetas bajo esta licencia, estas licencias se pueden poner por medio de esa imagen. La imagen de geolocalización, esto no puede ser bastante útil para cuando estén buscando paisaje en X sitio, además de poner tanto en el Title como en la etiqueta AL de la propia imagen, se puede poner la localización de esa imagen, lo cual puede ser de bastante utilidad. Y bueno, tanto el caption sería como una especie de texto alternativo, que ya digo que no tiene tanta fuerza como el texto alternativo, y en el caso del SimeMap, lo más importante es el ImageTitle. Esto es complementario a lo que se vaya poniendo dentro de la propia imagen en sí y fuera del SimeMap. Quiero recordaros que ponerlo en el SimeMap no va a permitir que esas imágenes se posicionen mejor. Lo que permite esto es que las imágenes que se pongan sean posicionales, es decir, que se posicionen. O sea, a mí se pueden posicionar las imágenes sin necesidad de ponerlas en el SimeMap, pero ponerlas en el SimeMap le estás indicando a Google por favor index a menu. Es decir, básicamente esto lo recomiendo sobre todo en proyectos que acaben de empezar o en proyectos que ya empezaron pero tienen problemas a la hora de indexar imágenes. Las imágenes tienen que ser, como he comentado antes, imágenes que repercutan cierta utilidad. Es decir, pueden ser gráficos, pueden ser cualquier tipo de cosa, pero no recomiendo indexar photos o indexar imágenes que te van a acabar repercutiendo en una especie de crowd-bullet. Y además, te pueden indexar esas imágenes y tener prioridad sobre ciertas otras imágenes que pueden tener más contenido, pueden tener más información y pueden atraer más leads. Y también es importante la imagen donde las coloquemos, el URL que las colocamos, que tenga cierta relevancia. Entonces, bueno, sería básicamente ir haciendo estas ediciones. Voy a pasar luego el archivo de ejemplo de aquí para que lo tengáis. Y bueno, como veis aquí para poner distintas imágenes, pues se tiene básicamente esto. Es decir, tienes aquí esta imagen y se pueden poner estos atributos y yo recomendaría hacer este escape manual y luego quitando una a una las cosas interesan. Y luego esto, decirlo, estoy explicando cómo hacerla manual, pero realmente lo ideal y como lo suelo practicar yo es las páginas estáticas, las páginas principales de la web. Que sería, por ejemplo, estas sin ningún problema se hacen manual, porque al final no van a hacer muchas, muchas páginas. Pero las cosas que sean productos o que sean post-un-blog, en este caso, sí que eso podríamos concertar con el programador. Vale, la imagen que va a aparecer aquí es descriptiva. No, son esos fondos. Vale, sin ningún problema. Pero si me pones una imagen aquí, me la añade directamente en SineMap de forma automática. Como no hay de programación en esto, no se va a explicar realmente cómo se hace a nivel de programación, porque esto es ya casi más programación que se yo. Y bueno, atendiendo a otra pregunta que se hizo para terminar de responderlo así rápido, también voy a explicar cómo se hace una compresión de los SineMaps cuando son muy largos y a lo mejor no hay una división posible. O bueno, que es realmente necesario hacer esa compresión de los SineMaps. Entonces, básicamente nos tenemos que descargar un software o bien enseñar, bueno, esto básicamente es un documento XML. Vale, pues realmente como se haría, sería utilizando la herramienta gratuita G-CIP, y entonces lo que se hace es click derecho, añadir al archivo. Y aquí tiene la opción de poner compresión G-CIP, que acaba con la extensión G-Z. Esto es totalmente válido para Google. Lo aceptamos y vemos que hemos convertido un SineMap de más en de 41 kilobytes en 2 kilobytes. Y esto realmente para Google es totalmente válido y totalmente aceptado, por lo igual podemos saltarnos a esa limitación de 50 megas sin necesidad de cambiar a otros SineMaps distintos. Realmente esta compresión funciona, es totalmente eficaz y es realmente válida. Bueno, espero haberos ayudado acerca de cómo hacer un SineMap de más en, acerca de comprimir un SineMap. Y bueno, nos vemos en el próximo curso. Un saludo, hasta luego.