Hola, les doy la bienvenida a la lección del proceso de trabajo. En esta lección veremos los pasos que deberemos seguir para cumplir con nuestro objetivo y generar una presentación lo más eficiente posible. Antes de plantear cualquier presentación lo que debemos hacer es evaluar las necesidades de nuestro cliente. ¿Qué desea saber? ¿O qué deseamos contarle? Ya que no es lo mismo hacer un seguimiento de performance a el planteo de una estrategia o un estudio que le permita tomar una decisión de negocio. Además debemos hacer una revisión de los datos disponibles. Debemos preguntarnos, ¿cuento con toda la información que necesito? Deberemos saber con anterioridad si el cliente tiene implementado el código de seguimiento de analítica, si tiene dado de alta search console, si de las herramientas que vamos a utilizar de terceros tenemos acceso a todos los módulos y a toda la información que necesitamos. Además, debemos pedir información al cliente con la que hoy no contamos y que necesitaremos para cumplir nuestro objetivo. Todo esto debemos hacerlo antes de hacer nuestra presentación. Además, debemos plantear el objetivo de nuestra presentación. Nos deberíamos preguntar, ¿a qué resultado queremos llegar? ¿Por qué? Porque esto determinará tanto la estructura de la presentación como el tipo de conclusiones y recomendaciones que deberemos hacer, ya que no es lo mismo hacer una presentación de seguimiento de resultados que un estudio de negocio que permita a un cliente posicionarse en un nicho en el cual hoy no está. Serán dos presentaciones distintas con resultados diferentes. Y en lo posible lo que debemos hacer es saber quién será nuestro público receptor. ¿Por qué? Porque de esta manera lo que podremos hacer es adaptar el formato y el lenguaje a quien nos escucha o recibe nuestro mensaje. ¿Por qué? Porque de esta manera podremos saber si debemos hacer alguna aclaración metodológica o incluir los losarios de terminología o de variables, ya que no todo el mundo puede estar familiarizado. Además, quien sea nuestro público receptor determinará cuán técnicas van a ser nuestras conclusiones y recomendaciones, ya que no es lo mismo presentar a un equipo de developers que algerente de marketing de la empresa. Y por último lo que debemos hacer y en lo posible es una estimación de tiempo. Debemos ser muy conscientes en este tipo de presentaciones cuánto esfuerzo en horas, jornadas nos va a llevar a hacer, no solo en la presentación y el análisis, sino en la exposición verbal de esta. ¿Por qué? Porque de esta manera podremos saber cuánto tiempo y cuánto presupuesto le podremos destinar a este tipo de tareas y en un futuro cuando tengamos que actualizar este tipo de presentaciones ya podremos contar con las horas necesarias para realizarlo de la manera más eficiente. A la hora de hacer una presentación con datos, en primer lugar lo que debemos hacer es la definición de la estructura y el alcance de los datos. Es decir, deberemos determinar qué se hará y cómo se hará. De esta manera podremos ahorrar tiempo, esfuerzo y recursos y no invertirlos en aspectos que no son relevantes para cumplir el objetivo de nuestra presentación. Lo primero que debemos hacer es plantear la lógica de estructuración. Deberemos hacer una selección de los datos que queremos utilizar y además deberemos determinar si utilizaremos una lógica de general a particular o de particular a general. También lo que debemos hacer es establecer una agrupación de datos. Podemos seleccionar por ejemplo agrupación por temáticas, enlaces, tráfico, keywords, visibilidad o podemos organizar la información y nuestros datos en base a la herramienta o la fuente de información. Por ejemplo, todo lo que nos provee Will Analytics, todo lo que nos provee Search Console, todo lo que nos provee Sistics. Y también es recomendable definir qué ítems detallaremos en profundidad. Por ejemplo, si estamos hablando en el tema de enlaces lo que podríamos llegar a hacer es un listado de todos los dominios con su autoridad que enlazan a la web de nuestro cliente. O por ejemplo, si estamos hablando de la temática de keywords podríamos hacer un zoom en las keywords transaccionales y superformans para negociar nuestro cliente. Este orden, esta lógica y esta definición de ítems que nosotros hagamos en un inicio también nos servirá para ordenar los insights, conclusiones y recomendaciones de todo nuestro discurso y de toda la presentación. Y de esta manera también conseguiremos que quien nos escucha conecte datos con conceptos. Otra cosa que debemos hacer a la hora de plantear una presentación con datos es saber qué charts o recursos gráficos utilizaremos y además qué parte del texto escribiremos y qué parte será hablada. Es muy importante tener esta definición ya que de esta manera podremos conectar datos de una manera muy visual con los gráficos y con los textos podremos utilizarlos a modo de ancle o podremos utilizarlos para nuestro discurso hablado. Cuando hacemos presentaciones que solamente se enviarán y no se presentarán de forma verbal lo recomendable es poner conclusiones al inicio, conclusiones al final y luego poner ítems explicativos en cada slide sobre las temáticas que hemos elegido que expliquen justamente los por qué, no que resalten novedades. En cambio cuando hacemos una presentación de forma verbal frente a un cliente lo que se recomienda es poner textos anclas a lo largo de nuestro discurso que vayan dando soporte a nuestro discurso hablado y al final hacer un resumen con conclusiones más relevantes y las ideas principales que es lo que queremos que realmente se lleven a nuestro cliente. Otro de los puntos que debemos tener en cuenta es en el análisis de datos y las conclusiones a qué tipo de conclusiones le damos más relevancia. La recomendación es darle mayor relevancia al overview general, a las conclusiones generales. ¿Por qué? Porque son las más fáciles de recordar, son las ideas principales de nuestro trabajo y son las que seguramente nuestro cliente se lleve luego de la reunión. Todo detalle de temáticas, de agrupación de datos o de los ítems relevantes que queramos hacer debemos contemplar qué deben utilizarse para complementar a las conclusiones generales. En el discurso hablado no es recomendable ahondar mucho en los detalles de temáticas o los ítems particulares que hayamos hecho, análisis en profundidad, porque este tipo de conclusiones suele estancar el story telling, generar dispersión y que al final el cliente no se lleve las ideas principales de lo que le hemos planteado. Y hasta aquí el proceso de trabajo. Nos vemos en la próxima lección.