Hola, les doy la bienvenida a las lecciones de casuísticas o territorios del trabajo CEO. En un primer lugar veremos la casuística de seguimiento de performance. En este caso, este tipo de informes y presentaciones tienen unas características muy particulares, tiene cierta regularidad y además su objetivo es mostrar resultados tanto de cambios como de mejoras, incrementos, decresimientos de toda la actividad de la web de nuestro cliente. A la hora de plantear este tipo de presentaciones, en primer lugar lo que debemos hacer es estructurar la presentación, definir qué datos pondremos y cómo los ordenaremos. De esta manera lo que podremos hacer es no invertir tiempo en aspectos que no son relevantes para cumplir el objetivo de esta presentación. En segundo lugar deberemos pensar qué conclusiones vamos a incorporar a nuestro informe. En este tipo de informes es importante que las conclusiones sean una relación entre los recursos gráficos que estamos mostrando y el análisis de los mismos. Lo que debemos hacer es la definición del storytelling, es decir, plantear qué se muestra y qué se dice. Al definir el storytelling lo que haremos es establecer cómo acompañaremos a nuestro público en el discurso, qué orden de los datos y qué orden de la información iremos exponiendo y de esta manera evitaremos sobre salto. La estructura recomendada para este tipo de informes es ir de lo general a lo particular. A la hora de plantear la estructura particularmente lo que debemos hacer es plantear en primer lugar un índice. Este nos servirá de guía de trabajo, hará que el público no se agobie cuando demostremos toda la información ya que es una tendencia al trabajar con muchos datos, podremos presentar la cantidad de capítulos que mostraremos en nuestra presentación. En segundo lugar lo que debemos hacer es plantear el overview del periodo que vamos a analizar más las conclusiones generales. Este slide es el más importante. Aquí se presentan los big numbers. ¿Por qué? Porque lo que queremos hacer es un overview justamente y lo que queremos dar a clientes una idea o las ideas principales de la situación actual que estamos analizando. Lo que conseguiremos es que sea fácil de recordar y además este tipo de slides suelen utilizarse dentro de las empresas para circularlo como fuente de información de la situación actual. Deberemos incluir las detalles por agrupaciones o temáticas que habremos elegido y además deberemos incluir conclusiones anclas. ¿Por qué? Porque lo que deberemos incluir aquí es no solo el análisis en detalle de ciertas temáticas sino ciertas conclusiones que vayan explicando el por qué. Y por último lo que deberemos hacer es un resumen de la presentación con unas recomendaciones. Con el resumen de la presentación y las recomendaciones lo que haremos es dar un cierre a nuestro análisis y además conseguiremos que quien nos está escuchando se lleve las ideas principales de todo lo que le hemos contado. Si por ejemplo tuviésemos que plantear un slide de overview general podríamos poner cuatro métricas principales con sus variaciones, algunos gráficos de evolución que muestran la situación actual versus el pasado y por ejemplo un share de la fuente o el canal de presencia que nosotros queremos destacar frente al resto. Al hablar de conclusiones lo que debemos pensar y analizar son aspectos que expliquen los por qué de estos gráficos, no las obviedades. Entonces por ejemplo cuando hablamos de evolutivos de tráfico podríamos preguntarnos si es el mes con más o menos sesiones del año, si hablamos de porcentaje de relevancia de la fuente que estamos mostrando frente a otras, este porcentaje ha crecido o ha disminuido versus el período anterior. Cuando hablamos de impresiones y estas han crecido es porque hemos conseguido nuevas keywords o porque las keywords donde ya estábamos posicionado tienen mayor demanda en el período que estamos analizando. También podríamos preguntarnos si el CTR que estamos mostrando ha sido incremental frente a otra fuente como SEM o simplemente ha sido un balance entre CEO y SEM. Cuando hablamos de conclusiones lo que debemos hacer es explicar los por qué y no resaltar obviedades. Cuando vemos un ejemplo de un slide en detalle del análisis que estamos haciendo podemos plantear por ejemplo aspectos como comportamentales, como URL, más tráfico, dispositivos de uso, keywords con más demanda, con más tráfico, etcétera. En este caso al hablar de las conclusiones lo que deberíamos por ejemplo plantearnos es las URL que estamos mostrando al cliente en su top 10 son las más relevantes para conversión o para negocio o como ha variado el comportamiento del dispositivo principal versus el período anterior. El top 10 del mes a nivel de keywords está conformado por keywords más genéricas, más long tail, son de carácter transaccional o son más informacionales. Este tipo de conclusiones son las que debemos hacer para complementar los recursos gráficos. Además es conveniente combinar distintas fuentes y no utilizar solamente una para mostrar los resultados en un forme de performance ya que de esta manera podríamos tener una visión mucho más completa de la situación de la web y sacar conclusiones mucho más ricas y hasta aquí con la casuística número uno seguimiento de performance. Nos vemos en el próximo vídeo.