Hola, les doy la bienvenida a la casuística o territorio número 2, la estrategia SEO. A la hora de plantear una estrategia, lo que buscamos es mostrar el estatus actual del web de nuestro cliente, la estrategia con las acciones que seguiremos para cumplir los objetivos tanto de SEO como de negocio. A la hora de plantear la estructura de este tipo de presentación, lo primero que veremos es plantear el estatus actual del web y determinar qué datos vamos a incluir dentro de este tipo de estatus actual. Luego, es recomendable una detección de fortalezas y debilidades. Luego, deberemos hacer propuestas que tengan objetivos y resultados a conseguir. Estas propuestas deben ser claras y concisas. Además, es recomendable incluir timings que nos den un orden y una lógica de trabajo. Y por último, unas conclusiones que dejen las ideas principales en la mente de quien nos está escuchando. Al plantear qué tipo de conclusiones debemos incorporar en este tipo de informes, en primer lugar lo que deberemos establecer son conclusiones sobre el estatus actual de la web, es decir, donde estamos hoy. Luego, deberemos plantear insights para cada propuesta y cada acción que deben estar basado en el análisis de los datos anteriores. Y por último deberemos poner conclusiones que no solo estén basadas en los datos actuales de la web sino también en las proyecciones posibles a las que podemos llegar con nuestra estrategia. Y como siempre debemos determinar el storytelling, es decir, qué vamos a mostrar y qué vamos a decir. A la hora de plantear la estructura de este tipo de propuestas, lo que debemos hacer es plantear en primer lugar una situación actual, luego las acciones que realizaremos, el timing que nos conllevará y unas conclusiones finales a modo de cierre. Cuando debemos detallar la estructura, lo que debemos plantear en primer lugar es un índice de contenido. ¿Por qué? Porque de esta manera presentaremos todos los capítulos de nuestra presentación y quien nos escucha tendrá una idea de clara de toda la información que le proveeremos. Además, este índice guiará nuestro storytelling en nuestro discurso hablado. Cuando planteamos el estatus actual de la web, lo que debemos hacer es hacer un recap de toda la información más relevante de la situación actual. No es recomendable hacer un detalle o ahundar en cada uno de los números porque esto puede derivar en debates innecesarios que estangen en el storytelling. Lo importante en este punto es destacar dónde estamos hoy para que luego podamos plantear objetivos cuantificables y en lo posible numéricos. Cuando hablamos de fortales asidibilidades, lo que hacemos es posicionar los datos que hemos analizado en el estatus actual de la web en términos de oportunidades o fortalezas que tiene la web de nuestro cliente y que podemos seguir aprovechando así como aspectos que hoy no están tan bien y que necesitan una intervención si o si. Al hablar o al hacer nuestro discurso sobre este tipo de puntos, lo que debemos plantear no es la información en términos de bueno o malo, sino explicar por qué ese punto es una fortaleza porque ese punto hoy es una debilidad y necesita una intervención si o si. Además las fortalezas y debilidades nos servirán para en el futuro cuando planteemos nuestro backlog de tareas establecer prioridades y orden de las tareas que vayamos a asumir. Cuando planteamos la parte de insights propuestas y objetivos lo que debemos hacer es en primer lugar plantear un insight que esté basado en los datos que hemos analizado así como en las fortalezas y las debilidades. Este disparador luego nos servirá para hacer el planteo de una propuesta que debe ser clara y concisa para que cliente entienda que es lo que estamos proponiendo pero no excesivamente detallista ya que luego contaremos con un backlog de tareas. Además, deberemos establecer un objetivo que sea realista, tangible, alcanzable en lo posible y contenga un número que queremos alcanzar y un tiempo en el que lo queremos alcanzar. Y además deberemos incluir un slide de timing y backlog de tareas. Lo recomendable es incluir un formato visual y bastante gráfico y fácilmente recordable para quien está mirando nuestra presentación de este backlog de tareas por ejemplo una tabla o un cronograma y además dar lugar dentro de este timing o backlog de tareas a aspectos de análisis previo y a fases de implementación y de análisis posterior o testeo de resultados. Y por último lo que debemos hacer un análisis de conclusiones finales que descierre a todo lo que hemos contado con cuatro o cinco puntos principales para que cliente cuando salga la reunión se quede con las ideas más relevantes de toda la presentación. Cuando hablamos de estos puntos se recomienda también utilizar ejemplos de lo que hemos hablado con anterioridad es decir, estamos planteando una conclusión final podemos decir como vimos en el slide de enlazado y seguir nuestro discurso. Cuando hablamos de un ejemplo específico de cómo plantear el slide de situación actual lo que debemos utilizar en primer lugar son recursos gráficos que muestran de manera muy visual y muy rápida cuál es la situación actual de la web de nuestro cliente y los números más importantes. Cuando hablamos de qué tipo de conclusiones vamos a incluir en este slide de situación actual podríamos preguntarnos por ejemplo la relación entre enlaces y dominios que tenemos hoy es la más óptima. Cuando hablamos de las sesiones de SEO a lo largo de todo el año hay una estacionalidad que podamos identificar. Cuando hablamos de CTDR, este CTDR es mayor o menor en páginas de nivel 1 o qué tipo de page rank tenemos en cada tipo de nivel de URL que tiene la web de nuestro cliente o por ejemplo cuando planteamos una situación actual de faltantes. Los faltantes de las metades descriptions por ejemplo son en las páginas de producto, en las páginas de categoría, en qué tipo de páginas está este tipo de problemática. Además se recomienda utilizar gráficos para este tipo de slides ¿Por qué? Porque de esta manera podemos mostrar distintas categorías de números y además es mucho más fácil recordar un gráfico y una dimensión visual que un número absoluto de esta manera nuestro cliente podrá recordar la barra más alta, la porción del círculo más grande asociado a una métrica y no necesitará recordar el número absoluto de páginas que tienen esa problemática. Cuando hablamos de por ejemplo un slide en detalle o de acción, propuesta y acción, deberemos utilizar principalmente recursos gráficos y texto. En primer lugar debemos plantear el insight que al final será la justificación que nosotros hayamos encontrado para las propuestas y acciones que queremos implementar. Este insight como hemos dicho anteriormente debe estar basado en el análisis de la estatus actual de la web y en el slide de fortalezas y debilidades. Luego deberemos plantear una propuesta. Esta propuesta debe ser lo más concreta posible para que cliente entienda exactamente qué es lo que le queremos plantear pero no excesivamente detallada para que no estanque nuestro discurso. Luego deberemos plantear un objetivo que también debe ser concreto que debe estar asociado tanto al insight como a la propuesta y que debe ser tangible, realista, alcanzable y en lo posible se debe incluir un resultado, un resultado con un número al cual queremos llegar y el tiempo en el que queremos alcanzar ese resultado. Además cuando planteamos los recursos gráficos de este tipo de slides lo recomendable es utilizar resúmenes y enlazar el resto del contenido en archivos o en documentos auxiliares ya que si lo ponemos todo en el slide lo que conseguiremos es que se estanque nuestro discurso en un montón de detalles innecesarios cuando realmente lo que queremos destacar de este tipo de slides es el insight, la propuesta, el objetivo, el resultado y hasta aquí con la casuística número dos estrategia de cero. Nos vemos en el próximo vídeo.