Hola les doy la bienvenida a la tercera lección sobre casuísticas o territorios SEO. En este caso veremos un estudio a doc, puede ser una proactividad por nuestra parte porque hemos descubierto algo que queremos mostrar al cliente o por el contrario es un requerimiento o una petición por parte de cliente ya que necesita hacer un estudio particular de un tema en particular. En este caso el estudio a doc lo que tiene como objetivo es mostrar o descubrir posibilidades y oportunidades de trabajo así como la detección y la resolución de problemas únicos. Este tipo de informes o de presentaciones suele hacerse una vez y luego actualizarse a demanda. A nivel de estructuración de este tipo de informes lo primero que debemos hacer es establecer el objetivo de nuestra presentación y las hipótesis de trabajo. Esto servirá de guía no sólo para el análisis posterior y las conclusiones sino para toda la presentación y nuestro discurso. Este tipo de presentaciones siempre debe de sustentarse en datos y en insights. Esto le asigna o le da cierta objetividad y no es una mera opinión debemos incluir propuestas con tareas con objetivos y con resultados obtener. Estas propuestas siempre deben ser claras y concretas los objetivos deben ser alcanzables y realistas y los resultados deben contener un número y un tiempo en el cual queremos obtenerlos. Además deberemos incluir conclusiones finales a modo de resumen y también es recomendable incluir un slide de timings tanto para una revisión como un update o unos next steps. De esta manera evitaremos que este tipo de estudios se queden un one shot y que no tengan ningún tipo de actualización. Cuando pensamos qué tipo de conclusiones debemos incluir en esta casuística de informes es importante que el análisis de los datos que hagamos lo utilicemos para generar conclusiones que luego determinen insights. Además deberemos hacer análisis y conclusiones tanto de aspectos generales como de aspectos particulares y por último deberemos hacer unas conclusiones finales a modo de resumen para dejar las ideas principales en la mente de que nos escucha y como siempre lo que debemos hacer es la definición del storytelling es decir que vamos a mostrar nuestra presentación y que vamos a dejar para el discurso hablado. Cuando hablamos de la estructura recomendada de este tipo de casuística o informe lo que primero se debería incluir es el objetivo y con sus hipótesis de trabajo luego los insights con propuestas las conclusiones y luego los next steps. En la parte de insights y propuestas no es necesario incluir todo el análisis de datos que hemos hecho para llegar a ese insight y a esa propuesta que nosotros presentemos. El insight y la propuesta se entiende que hemos hecho un análisis previo este tipo de extras de análisis lo podremos poner en el anexo. Como siempre al iniciar una presentación deberemos incluir un índice de contenido de esta manera daremos una clara visión a quien nos va a escuchar de todas las partes que contendrá nuestro estudio y además podrá guiar no sólo nuestro trabajo sino también nuestro discurso. El slide de objetivo de la presentación y de hipótesis es importante porque es la base a partir de la cual nosotros trabajaremos es nuestra guía de trabajo y la guía a partir de la cual surgen todos los pasos posteriores. Cuando planteamos insight propuestas y objetivos deberemos tener en cuenta siempre el objetivo principal de nuestra presentación y las hipótesis de trabajo. El análisis de los datos que tendremos que hacer previamente al planteo de nuestro insight, propuesta y objetivos. Antes de dar paso a los timings es importante poner un resumen o unas conclusiones finales. ¿Por qué? Porque de esta manera podremos dar un cierre a todo el análisis que hemos hecho dejar claras las ideas principales, los puntos más relevantes o lo que queremos que clientes se lleve en la cabeza al salir de la reunión y de esta manera luego dar lugar a los timings o los next steps. Cuando hablamos de timings in next steps es recomendable para que este tipo de informes no quede en un one shot o en un caso aislado ya que hemos hecho el trabajo sería recomendable determinarle a cliente cuando deberíamos volver a actualizarlo, cuando deberíamos repetir la presentación para ver si luego de haber implementado las propuestas han cambiado las hipótesis o no. Es recomendable poner un anexo no sólo con todo el análisis de los datos que hemos hecho para llegar a los insights y las propuestas sino también incluir dentro de este anexo guías metodológicas como hemos llegado a nuestros objetivos, a nuestras hipótesis, etcétera, así como glossarios ya que muchas veces este tipo de informes suelen presentarse a públicos que no están muy familiarizados con los aspectos técnicos. Entonces se recomienda dejarles un punto o un lugar de consulta al enviarles este informe. Cuando hablamos de por ejemplo cómo plantear el slide de objetivo más hipótesis de trabajo, deberemos contemplar que el objetivo de la presentación es uno y que las hipótesis deben servirnos de guía para el análisis y para las conclusiones que obtenemos. ¿Por qué? Porque no es lo mismo hacer un informe o una presentación o un estudio a doc simplemente para mostrar una curiosidad que hacer un estudio que permita a nuestro cliente, por ejemplo entrar en un nicho en el que hoy no está presente o no está bien posicionado. Por eso son tan importantes las hipótesis de trabajo. Estas hipótesis no deben ser miles, deben ser pocas, deben responder al objetivo principal de la presentación y deben estar relacionadas entre sí. No pueden trabajar temáticas diferentes. Estas hipótesis deben partir de las preguntas que nos hacemos para luego convertirse en afirmaciones que al analizar datos y sacar conclusiones podremos confirmarlas o refutarlas. Si necesitamos trabajar con muchas hipótesis de diferentes temáticas lo recomendable es trabajar con estudios distintos, ya que es muy difícil en una sola presentación abarcar distintos objetivos, distintas hipótesis y en consecuencia distintos enfoques. Y hasta aquí con la tercera casuística de estudio a doc. Nos vemos en el próximo vídeo.