Hola, les doy la bienvenida a la lección sobre tips y recomendaciones generales. Aquí veremos algunas recomendaciones o aspectos que harán que nuestro trabajo no solo sea más fácil sino que la presentación sea lo más eficiente posible. En primer lugar veremos recomendaciones de qué tipo de gráficos utilizar con cierto tipo de datos. Cuando trabajamos, por ejemplo, con una tabla como la que estamos viendo en pantalla, donde tenemos una dimensión con varias métricas asociadas, en este caso elegiremos medio de la sesión y las sesiones. Cuando trabajamos con una sola métrica lo recomendable y siempre que la métrica lo permita es trabajar con gráficos circulares. De esta manera podremos mostrar de una manera muy rápida cuál es la dimensión predominante, por qué es beneficioso trabajar de esta manera cuando tenemos una dimensión con una métrica asociada. Porque para quien nos escuche, para quien ve nuestra presentación, es mucho más fácil recordar un porcentaje o una dimensión dentro de un gráfico, es decir cuál es la porción predominante que un número específico o un número concreto asociado a una métrica. Cuando por ejemplo tomamos la misma tabla, pero queremos trabajar varias métricas relacionadas a la dimensión, lo que podemos hacer, por ejemplo, es trabajar con gráficos combinados. En este caso se podrían combinar gráficos de barra con gráficos de línea con dos ejes, ya que las métricas que hemos seleccionado tienen escalas distintas. De esta manera lo que podremos ver es en un solo espacio todas las métricas que estamos analizando, su performance y la relación entre ellas. De esta manera tendremos un barómetro visual para presentar a nuestro cliente, la relación entre dimensiones y métricas y sacar conclusiones mucho más completas. Cuando por ejemplo queremos trabajar con una dimensión, y en este caso dos métricas asociadas a esta dimensión, pero queremos trabajar en determinar cuáles son dos aspectos fuertes y los aspectos débiles de esta correlación entre las métricas y las dimensiones, podemos utilizar los gráficos de dispersión. De esta manera podremos crear cuadrantes que nos permitan determinar cuáles son los puntos fuertes, cuáles son los puntos débiles o los que necesitan algún tipo de intervención y además con este mismo tipo de gráficos podremos plantear proyecciones, es decir, podemos plantear dónde estamos hoy y a dónde queremos llegar. Además a nivel de tips y recomendaciones podremos hacerlo de una mejor manera tanto a nivel de textos escritos como de nuestro discurso hablado. Cuando hablamos de textos escritos hay ciertas recomendaciones que deberían convertirse casi que en reuelas. Cuando estamos hablando de textos escritos debemos utilizar frases cortas y utilizar bullets para dar jerarquía a la información. ¿Por qué es recomendable esto? Porque de esta manera podremos mostrar de una manera muy visual qué datos son más relevantes y cuáles son menos y la dependencia entre ellos. Además, cuando escribimos en nuestras presentaciones las conclusiones o los textos anclas no debemos hacer apreciaciones personales ni opiniones. ¿Por qué? Porque este tipo de comportamiento le quita seriedad al análisis que estamos haciendo. Además, debemos escribirlas de forma objetiva y no en primera persona porque somos profesionales y no creemos, analizamos. Y además se recomienda el uso de recursos gráficos dentro de los textos, negritas, cursivas, colores, simbología de más y menos antes de los números. ¿Por qué? Porque este tipo de recursos gráficos permite una fácil lectura y además permite que quien está viendo nuestra presentación ponga foco a lo importante o a lo que nosotros queremos mostrarle. Y además cuando escribimos texto, como hemos dicho anteriormente, no debemos destacar oídades. En lo posible debemos explicar el por qué de lo que estamos mostrando. Si estamos viendo un gráfico de estacionalidad deberemos explicar el por qué de esa bajada o de esa subida y no simplemente comentar que baja y sube. En este caso, por ejemplo, vemos como un ejemplo de un texto que contiene primera persona en la forma de escribir, no sea escrito con objetividad, no contiene recursos gráficos ni jerarquía de la información y además tampoco contiene números ni explicaciones. Se convierte en este tipo de conclusiones en donde podremos ver que por ejemplo, septiembre cae un 5% versus el mes anterior de una manera muy rápida ya que tendremos destacado con negritas el porcentaje y el versus mes anterior, tenemos una simbología, tenemos un número rojo típicamente asociado al decresimiento, tenemos bullets de jerarquía de la información donde en el segundo punto explicamos el por qué de esa bajada y además tenemos otro bullet donde explicamos más por qué con recursos gráficos tanto de negritas como de simbología como de colores. De esta manera podremos mostrar rápidamente y de una forma muy visual cuáles son los puntos relevantes de la análisis y cuando hablamos o cuando referimos al discurso hablado hay ciertas recomendaciones a tener en cuenta. Se puede hablar en primera persona, cuando estamos presentando verbalmente podemos hablar en primera persona pero no debemos expresar opiniones, en lo posible no debemos hacerlo. Ahora si nosotros queremos realmente expresar una opinión o nuestro cliente nos pregunta qué es lo que creemos al respecto no hay ningún problema en decirlo pero siempre que se aclare que es una apreciación personal no se debe leer lo que está en la presentación. Cuando hablamos en una presentación que estamos justamente mostrando datos nuestro discurso verbal debe enfocarse en explicar los por qué de lo que estamos mostrando. Si no podemos mostrar los por qué o no podemos explicarlos verbalmente lo que podemos hacer es parafreciar o decir lo mismo que está escrito de una manera mucho más amigable y más resumida de esta manera quien nos está escuchando conecta nuestro discurso con lo que está viendo. Utilizar recursos gráficos como anclas del discurso. ¿Por qué? Porque de esta manera podremos asociar de una manera muy visual y muy rápida conceptos con datos al mostrarlos en gráfico y utilizarlos como ancla de nuestra verbalización y además al hablar de los datos y al presentar nuestro discurso hablado debe seguir la lógica de estructuración y de las agrupaciones de contenido porque de esta manera no tendremos sobresaltos en nuestro storytelling no estancaremos la presentación no generaremos dispersión y respetaremos lo que estamos mostrando en pantalla no haremos que quien nos escucha tenga que ir y venir mentalmente en otras cosas que le hemos contado y además al nivel general hay ciertas recomendaciones que harán que nuestro trabajo sea mucho más eficiente y que el resultado de la presentación sea aún mejor de lo que esperábamos. En primer lugar cuando hacemos seguimientos de performance es recomendable establecer templates escalables. ¿Por qué? Porque lo que se puede aplicar una semana puede aplicarse a un mes bueno a un año de esta manera podremos evitar empezar de nuevo cada vez que tenemos que plantear un seguimiento de resultados. Al organizar la información y los datos y las conclusiones bajo un mismo orden lo que haremos es facilitar en quien nos escucha esta relación entre lo que estamos diciendo entre los conceptos y los datos que estamos mostrando. Cuando tenemos distintos territorios pero que trabajamos con cierta regularidad lo que podemos hacer son templates de estos territorios de trabajo y luego lo que conseguiremos es adaptar ciertos detalles nada más y de esta manera horreademos tiempo cabeza y recurso. Otro tip es incluir notas aclaraciones o glossarios tanto a lo largo de la presentación o en un anexo final. ¿Por qué es recomendable esto? Porque nuestras presentaciones suelen tener puntos muy técnicos y no todo el mundo está familiarizado con los KPIs, con las métricas, con las variables o con las dimensiones que trabajaremos. También se recomiendan utilizar los recursos gráficos de las propias herramientas. Hay muchas de ellas que tienen dashboards o por ejemplo Data Studio o otra tipología de recursos gráficos que esto nos permitirá no solo utilizar recursos que ya están desarrollados por otras personas y nos ahorrarán tiempo sino que no dependeremos de las extracciones manuales a Excel o a Google Sheets y podremos ahorrar recursos, tiempo y además utilizar templates ya creados por otras personas que resultan efectivos. En el caso de que sí utilicemos recursos auxiliares y que no tengamos un API para conectar los datos con estos recursos auxiliares es recomendable plantear nuestros templates de análisis con la misma lógica con la que vamos a utilizar estos recursos auxiliares. De esta manera el día que tengamos que actualizar por ejemplo en un estudio a doc, información que hemos sacado o extraído manualmente de las herramientas de análisis, podremos actualizarlo rápidamente porque esto seguirá el mismo orden y por último siempre hay que incluir referencias sobre las fuentes utilizadas y los períodos que hemos analizado. ¿Por qué? Porque muchas veces estas presentaciones son documentos de consulta para cliente y necesita tener claro de dónde hemos sacado la información y en qué periodo hemos analizado los datos para que tenga contexto y sepa dónde está parado y hasta aquí con la asignatura de informes para clientes, eficientes y contactos.