Pues hola a todos otra vez y vamos a seguir como os he dicho con el costumer journey que esto es súper importante, súper importante y es algo que muchos de los seos no caen, ¿vale? y yo quiero que seáis de los seos el que sí que caen en esto y que hacen esta análisis, ¿vale? el costumer journey define los tipos de keywords que hay, pero de momento no vamos a hablar de tipos de keywords, sino que vamos a entender cómo es el proceso de compra de un usuario, de cualquier usuario y no hace falta que sea en internet en general, ¿vale? por un impulsiva que sea una compra siempre antes hay un momento de reflexión, ¿vale? y hay una necesidad, ¿de acuerdo? entonces el costumer journey son todas esas etapas por las que pasa un usuario antes de comprar y yo digo comprar pero puede ser contratar o pedir un presupuesto la acción final, ¿vale? son todas las etapas como he dicho que pasa a un usuario, ¿vale? en el proceso de decisión de compra y que las partimos en conciencia son las primeras búsquedas, las de exploración, por ejemplo, que tienes un problema y empiezas a buscar información sobre ese problema, ¿vale? el siguiente paso sería consideración, cuando las búsquedas son de exploración aún, ¿vale? son de información pero más avanzadas con mucha más considerando soluciones, ¿vale? buscando información sobre las soluciones, por ejemplo, a ese problema y la siguiente etapa es la de comprar, la de acción, ¿vale? de decir, ¿vale? ya tengo información sobre todas las soluciones que resuelven mi problema y acabo comprando o contratando una, ¿vale? es el momento de la transacción y evidentemente el usuario se desplaza desde tomar conciencia sobre un tema, sobre un producto, sobre un servicio, etcétera hasta que va avanzando, va avanzando y al final compra y es cliente, ¿vale? y un costumer journey puede ser muy diferente y durar mucho, mucho tiempo o muy muy poco tiempo dependiendo de cuál sea el problema, la necesidad del usuario que tenga que resolver, ¿vale? esto es un ejemplo que quizá habéis visto en alguna clase que hemos hecho abierta en youtube pero es que me parece buenísimo, está mal que lo diga yo porque ha sido idea mía, ¿vale? pero es que creo que ha ayudado muchísimo a ejemplificar esto que os estoy diciendo, ¿vale? conciencia me duele la cabeza, tengo un problema, me está doliendo la cabeza, compra, voy a la farmacia y compro un paracetamol, ¿vale? esto es un costumer journey que puede ser de una hora o de menos tiempo y este en concreto no es digital, este es de los blind pero es que el proceso de decisión de compra, la mentalidad, la psicología del consumidor es así, es de conciencia, consideración y al final compra, ¿vale? entonces no hace falta ni que esté relacionado con el digital, ¿vale? este es un ejemplo de un costumer journey que puede durar toda una vida, veo mal de lejos y me acabo operando la vista, me gusta mucho este ejemplo porque yo veo mal, no super mal, pero llevo gafas, ¿vale? y este ejemplo, cualquier persona que lleve gafas sobre tías lo va a entender a la perfección, ¿vale? lo que significa ir pasando todos esos procesos como usuario hasta que acabas haciendo la acción, ¿vale? lo primero que pasa es que te das cuenta de que no ves bien, como os decía, una persona que lleve gafas de repente se da cuenta que lo normal no es ver lo mal que uno ve, porque en la medida que tú o el mundo solo lo ves a través de tus ojos, tú piensas que ver así de mal es normal y que todo el mundo ve así, hasta que llega un momento que haces clic, vas a lo culista, haces la prueba y dices, joder, veo fatal y tú no lo sabías y estoy seguro, no me quiero ir mucho de la clase, ¿vale? pero estoy seguro que hay muchísima gente viendo esta clase que necesita llevar gafas y no lo sabe, porque no hay la lo culista hacerse una prueba, cuando empiezan a poner los cristalistas esos de repente habrá uno que dirá, joder, que veo genial, ¿vale? que veo genial con este cristal, que en realidad necesito gafas y no lo sabía, ¿vale? pues eso es un proceso de decisión de compra en el camino de un usuario, ¿vale? darse cuenta que uno no ve bien, vas a lo culista y te pones gafas, al cabo de los años yo estoy aquí, ¿vale? yo no, yo en este costumer journey yo estoy aquí, al cabo de los años cansado de las gafas dices, mira me voy a poner lentillas, ¿vale? y empiezas a llevar lentillas o puede ser que no sea cansado de las gafas, puede ser porque yo quiero hacer una oposición a la policía del estado, los policías no pueden llevar gafas, por lo tanto me tengo que poner lentillas, ¿vale? después de las lentillas también te puedes cansar de ellas, de ponértelas, quitártelas y tal y acabas operándote la vista, de aquí de darse cuenta que uno viene a operarse la vista, esto no hace nadie en un mes, lo normal es que pase años o toda una vida, o sea de mi madre se ha operado la vista, tiene 60 años, ¿cuánto tiempo lleva no viendo bien toda la vida? y esto es un costumer journey de una vida entera, ¿vale? buscó ese contraste entre una hora y una vida entera, para que sepáis que esto se adapta a cualquier sector, a cualquier producto y servicio y que todos son diferentes, ¿vale? incluso un mismo producto puede tener varios costumer journey, si tienes diferentes buyer persona, es decir diferentes clientes potenciales de la gente que se opera la vista, uno será por pragmatismo, por estar más cómodos sin gafas y lentillas, otro será porque tengan que opositar, otros serán porque tienen cataratas y si no ven absolutamente nada y habrá tantos buyers persona como diferentes clientes potenciales, entren a una clínica a operarse la vista, ¿vale? y esta mentalidad, esto hay que entenderlo como consultor SEO y voy a poner otro último ejemplo muy pelo encima, que también lo que puede ser que lo hayáis visto en una formación abierta pública que hicimos que es el tema de operarse en la nariz cuando no respiras bien, ¿vale? que este caso es de Romual, es un costumer journey que tuvo Romual a la hora de respirarse en la nariz, que pasa por tener conciencia y si os fijáis a qué niveles diferentes de conciencia porque este es más avanzado a este, ¿vale? tener conciencia de qué tienes dificultades para respirar y qué busquedas haces, ¿no? que aquí lo interesante y lo que cambia con el anterior son las keywords, estos son keywords de verdad que tienen volumen de búsqueda, ¿vale? tengo dificultad para respirar, problemas de respiración, no puedo respirar por la nariz, estas búsquedas que hay en google y que tienen demanda son de un nivel de conciencia súper temprano, cuando ves que tienes este problema empiezas a buscar sobre la causa hipertrofia de cornetes, cornetes inflamados, cornetes nasales inflamados, todas estas cosas generan problemas para respirar, ¿vale? aquí sólo tenia el síntoma, ¿no? el problema de la respiración, luego detecto por qué tengo el problema y empieza a considerar soluciones, ¿vale? es que aquí se ve muy bien el contraste y por eso os quería poner este ejemplo y veo que operación de cornetes, medicamentos para desinflamar cornetes y remedios para desinflamar cornetes, son tres soluciones diferentes, operación, medicamento o remedio, la diferencia entre medicamento y remedio es que el remedio es natural, ¿vale? y medicamento es, necesita receta y lo tienes que comprar en una farmacia, ¿vale? Hay tres soluciones para mi problema, operarme, medicarme o remedios naturales, ¿vale? de nuevo todo esto tiene búsquedas, ¿vale? Al final me decido por operarme y paso a un nivel de consideración superior la turbinectomía, que es el nombre de la operación de cornetes que soluciona en este caso la dolencia que tenía, bueno, el problema que tenía Rommel, ¿vale? Turbinectomía, turbinectomía precio, turbinectomía experiencias, de hecho precio y experiencias son dos long tails de turbinectomía, ¿vale? empiezo a buscar información sobre la solución que ya he elegido y al final cuando llega un proceso de decisión de compra, en este caso es de contratación, busco, cirujanos de nariz, cirujanos de nariz en Barcelona, cirujanos de cornetes o el nombre del propio cirujano, esto ya es porque voy a pedir presupuestos, voy a contactar, voy a hacer una primera visita para decidir con quién me opero la nariz, ¿vale? Y hay una mentalidad muy, muy diferente aquí que aquí sobre la dificultad para respirar y esto es un proceso que dura años, es un costumer journey que dura años, ¿vale? Yo, por ejemplo, también tengo problemas para respirar, nunca he validado la evaluación de operarme, ¿vale? Ser sobre las operaciones por hacer este ejemplo cuando hicimos la formación con Romual. Yo estaría en un nivel de conciencia, ¿o no? ¿Por qué? Porque yo solo sé que me cuesta respirar, pero no sé ni por qué me pasa, no he ido ni a buscar información a internet de cuáles son los problemas que dificultan la respiración y cuáles es el que yo tengo, ¿vale? Entonces yo estoy en este nivel de conciencia, una persona que está entrando a un cirujano a solucionar este problema está aquí y quizá yo estaré aquí, pero dentro de 5 años, dentro de 10 años, dentro de 15 años, es súper importante esta lógica entender esto en el consumo, no es deseo, no es cosa de deseo, es cosa de ser un marketero, ¿vale? Y esta análisis, estas conclusiones, ser capaz del proyecto con el que estás trabajando a nivel de deseo, llegar a ese nivel de entendimiento, diferencia a un SEO que tiene mentalidad de negocio y que entiende de verdad el proyecto con el que está trabajando de un SEO que solo ve keywords, que yo he sido un SEO que solo ve keywords. Al principio yo simplemente veía keywords y volumen y voy a intentar posicionar estas keywords porque tienen este volumen y están relacionadas con lo que hace mi cliente, ¿por qué? No lo sabía, de verdad, ¿eh? No lo sabía, es como, bueno, si eres un cirujano de nariz, tienes que posicionar tu binectomía, pero ¿por qué? ¿Para qué? Sobre todo, ¿para quién? ¿Para qué vaya el persona? ¿Aquí le estoy hablando? ¿Cómo influye eso? En mi forma de generación de negocio. ¿Qué impacto va a tener posicionar tu binectomía para generar negocio como cirujano? ¿Y qué impacto va a tener problemas de respiración? ¿Qué está en cada etapa? ¿Qué me va a traer clientes? ¿Y cuánto van a tardar en llegar a esos clientes en función de la etapa en la que se busque el usuario? ¿Vale? Ahí vais a entender el proyecto de verdad. Cuando hayáis desarrollado toda esta lógica. Ahí podráis trabajar una estrategia, SEO, informacional y transaccional que dé resultados, porque sabréis por qué está haciendo las cosas. No solo pensando en posicionar keywords al azar, rando, porque soy serio y tengo que posicionar keywords. No, hay que hacer ese ejercicio de empatía con el proyecto que estás trabajando, poner en situación de un posible cliente de ese proyecto, de qué querías encontrar, en qué punto puedes estar mientras haces el keyword research y vas identificando keywords para luego poder vender lo máximo posible. ¿Vale? Y digo vender, ¿cómo puedes generar leads? Siempre hablo de conversiones a un nivel general, aplicarlo al proyecto en el que estáis pensando. Y eso es lo que quiero que hagáis ahora. Quiero que penséis en algo que hayáis comprado recientemente y que hayáis pasado, aunque no os disteis cuenta, porque seguro que nos disteis cuenta por un costumer journey, por un proceso, por un camino del usuario. Y si no encontréis un ejemplo, a mí se me ha ocurrido uno. ¿Qué es este master? ¿Vale? En este master la gente que se ha apuntado ha pasado por un costumer journey dependiendo cuál sea su situación, que puede ser más largo o más corto y que pueden tener unas inquietudes comunes, ¿vale? Para algunos el proceso de decisión de compra ha sido de un día, porque el primer día que anunciamos el master se apuntó un montón de gente y para otros ha sido de dos meses, porque el último día en el que se podía comprar el master también se apuntó un montón de gente, ¿vale? Eso son diferentes costumer journey. Y tú, que me estás viendo, inequívocamente tienes que ser parte de un perfil o del otro o de un tercero, que es que a la mitad llegó a la mitad del lanzamiento, llegó un proceso de decisión de compra y compró el master, ¿vale? Usa este ejemplo porque es el único que sé que toda la gente que me está viendo lo tiene que entender y lo puedo aplicar a lo suyo, ¿vale? En laquisición de un master yo creo que es una decisión muy importante, o sea, sin duda lo es, aunque el precio considero que considero que nuestro precio y que hemos puesto es súper competitivo, no es fan de ser 3.000 euros. O sea, es una inversión grande de dinero. ¿Le habéis tenido que dar vueltas? Pensad en esas vueltas, pensad en la conciencia inicial, que a lo mejor pensabais... Hostia, pues yo a mí el sé o me interesa, me parece guay lo que he escuchado de... por parte de Romual, por parte de Vixeo, por parte de cualquier otra persona, por quien hayáis descubierto el sé o decidido, esto es interesante, está curioso, ¿no? Lo de posicionar al web y demás, consideración. Hostia, y yo me podría dedicar profesionalmente al sé o... ¿Sería algo para mí? 7 o 8 horas al día. Si estudias en el web, podría ser un profesional, consideración. Y al final, encuentro... busco un máster de sé o y encuentro el de Vixeo. Otro camino puede ser... Hostia, yo soy emprendedor, quizás sé o podría traer más tráfico a mi web. Hostia, si me formo y empiezo a aplicarse a mi proyecto, y al final compro, ¿vale? ¿Sera listo de los diferentes? Pero aplicarlo a lo vuestro y intentad analizar esas fases para entender mejor un costumer journey. O hacerlo con cualquier otra compra que hayáis hecho, ¿vale? Porque puede ser una compra compulsiva y que sea un segundo, literal, estar en la caja de un supermercado, ver un paquete de chicles y decir, hostia, me apetecería un chicle y te lo compras. Y eso es un costumer journey de 2 segundos, de 3 segundos, y hay otros que... ¿Yo qué sé? Si os habéis cambiado el sofá de casa, ¿vale? De decir, hostia, el sofá está que tengo un poco viejo. Se está pelando todo, está feo, ya no es ni cómodo, los cojines están aplastados, igual habría que cambiarlo, ¿eh? Igual habría que cambiarlo, empiezo a mirar a otros sofás. Hostia, está vendiendo, lo voy a comprar de piel porque me quedo pegado, ¿vale? Mejor de tela. Y de tela gris que me pega mejor con el salón. Y que sea un... un... un chestlon para que me pueda tumbar también en la esquina del sofá. Tututututututu consideración. Hasta que vas a Google y pones comprar sofá, comprar sofá... chestlon de 3 metros. sofá, cheslón de tres metros, gris y acabas en la web de que se yoiquea dándole al botón de comprar y te trae en el sofá casa, de verdad que este ejemplo lo improvisado pero creo que me ha quedado muy bien, vale, para que se entienda hay que hacer esta ejercicio, vale y yo os voy a hablar de así muy por encima de ejemplos que míos reales como consumidor y las etapas por las que he pasado hace poco, hace unos meses me cambié la silla de escritorio y era como uff, estás muy vieja, hace un ruido del demonio que parece que cruja cada vez que me he hecho parar tras el respaldo y conbebir durante un año literal con esos problemas que me daba esa silla y dije vale hay que empezar a ver sillas nuevas, vale y de repente veo que hay sillas por 50 euros y hay sillas por 500 euros pero qué cojones como hay este umbral de precio como puede ser que haya tanta diferencia entre una y otra y empiezas a considerar, es decir vale las de Ikea como son, vale estas que son de oficina y que valen el triple que las de Ikea que tienen y estas que valen 500 euros que que parecen una nave que tienen y vas explorando y vas explorando y al final acabé comprando y me acabé comprando no una de 500 euros pero una bastante cara porque dice a ver voy a tener aquí el culo puesto y la salud de mi espalda muchas horas al día con lo cual creo que es una buena inversión y también tiene que durar cinco años al menos me gasto dinero también me compré una cafe clara y fue al revés, vi también que había un umbral de precios enorme, sabía que no quería una una nespresso porque esa era que estaba reemplazando y empecé a ver que había de grano que había de café en polvo que había algunas cafeteras que valían más de mil euros que podrías ajustar con pantalla la intensidad no sé qué tal y dije vale yo quiero una cafe una cafetera buena que no sea como como la que ya tengo de cápsulas que pueda poner café pero no quiero que me muere el grano y que luego me haga un café súper top premium vale me gusta mucho el café pero no me gastar más dinero en el café que la cafetera estos así vale y me compré pues una cafetera de grano en polvo que era buen hechilla pero no valía ni 100 euros ni 200 ni 500 ni mil vale y eso si te vas a pensar lo cuando has hecho la compra vuelves para atrás y te dices hostia tuve dudas en esta marca y la otra tuve dudas en si era en grano o era polvo y te das cuenta de que has recorrido un costumer journey vale ese ejercicio llevarlo al digital y vincularlo con las buscas que hacen los usuarios esa es la aplicación que tenemos que tener del costumer journey en seo como la que he hecho aquí vale las búsquedas de cada etapa que va haciendo un usuario que está recorriendo ese costumer journey perdonad que haya sido un poco pesado en este módulo pero de verdad que esto hace un montón la diferencia porque la mayoría de seos no hacen este ejercicio no tienen no piensan de esta forma sólo ven que hubo y no quiero que seis seos que sólo ven que hubo vale seguimos en el siguiente módulo con tipos de que hubo