¿Qué tipo de keywords hay? Pues hay varios y tiene mucho que ver con lo que acabamos de ver en la asignatura anterior. El primer tipo de keyword que hay y el más fácil de entender son las keywords de marca. Son las keywords que están relacionadas con el nombre de la empresa, con las marcas registradas o con los nombres de productos, si son comerciales o servicios que tiene el proyecto con el que estamos trabajando. Voy a coger el ejemplo de antes de Nike. Nike es una keyword de marca. Air Force One es una keyword de marca también de Nike porque es el nombre de uno de sus modelos, ¿vale? es una keyword de marca. Romualphones es una keyword de marca. Javier Martínez, que nadie lo está buscando, es una keyword de marca, ¿vale? Entonces me aprecié hacer esta broma, ¿vale? Diferencia de esto, son keywords que tienen a una empresa, a un nombre comercial en la propia búsqueda, ¿vale? Y estas keywords realmente desde un punto de vista de Seo no son muy importantes. ¿Por qué? Porque el objetivo del buscador es siempre dar el mejor resultado posible a una búsqueda. Cuando un usuario está buscando en Google, el mejor resultado que puede dar Google es la web oficial de . Por lo tanto, ni es tan difícil posicionarse, o sea, deberías estar siempre posicionado por tu marca o la marca del proyecto con el que has trabajado en las búsquedas de marca. Lo contrario, sería un crimen, de verdad, tendrías un problema muy grande, ¿vale? Como pone aquí el usuario ya nos conoce, por eso está buscando la marca y son keywords que pueden acabar en conversión, como no pueden acabar en conversión, ¿vale? A lo mejor están buscando porque quieren saber el contacto para llamar y consultar un presupuesto, entonces podría acabar en conversión, como están buscando por curiosidad, por saber los servicios que ofrecemos o porque han visto que es la agencia de Rommel, ¿vale? Lo mismo pasaría con Nike, puede estar en una fase de decisión de compra y acabar comprando si entras en la web de Nike.com, o puede ser que estés viendo los números modelos que han salido para ver un poco cuáles son las tendencias y no comprar, ¿vale? Es muy difícil saber si acaban en conversión o no, ¿vale? Pero el usuario ya nos conoce, por lo tanto, es menos complicado posicionarse porque es el mejor resultado que puede dar Google, la web oficial de una marca y estáfico que normalmente se capta desde la home, normalmente tú cuando buscas una marca, la página que posicionan de esa marca es la home page, ¿vale? Entonces, esto es un grupo un poco aparte de marca del que os quería hablar y que normalmente no se tiene en cuenta en este tipo de divisiones, pero creo que es importante saber qué existe y cuál es la lógica detrás de estas keywords, ¿vale? El segundo grupo y más importante, y que seguro que me habéis escuchado a mí hablar al respecto en algún momento, son las keywords transaccionales, ¿vale? ¿Por qué las keywords transaccionales son las más importantes para un SEO? Porque son las keywords que usan los usuarios cuando están en una etapa de decisión de comprar y por lo tanto, están buscando productos o servicios que nosotros ofrecemos en el proyecto con el que estamos trabajando o en nuestra empresa, ¿vale? Siempre digo esta división del proyecto con el que trabajamos en nuestra empresa porque el proyecto con el que estamos trabajando es cuando somos consultores, freelancers o agencias y o nuestra empresa cuando somos SEO sin house y estamos en el departamento de marketing de una empresa, o somos emprendedores y los que estamos haciendo en nuestra web lo estamos haciendo nosotros, ¿vale? Por eso siempre voy, voy diciendo esos dos casos, ¿vale? Son keywords que buscan los usuarios, nuestros clientes potenciales referencian a nuestros productos o servicios, ¿vale? Por lo tanto, son las keywords que acaban en conversión y generan retorno, generan ingresos para nuestro proyecto, ¿vale? Es muy importante estar bien posicionado, por lo que acabo de decir, porque es por donde entran potenciales clientes, pero además porque toda la visibilidad que nosotros tengamos no la va a tener la competencia. Repito, toda la visibilidad que nosotros tengamos no la va a tener la competencia. En Google solo puede haber un resultado en primera posición. Y si yo entro a competir en una keyword, ¿no? Porque estoy llevando un proyecto a nivel de SEO y consigo ponerme en la tercera posición, en la tercera posición ya había uno y ese significa que ese competidor se va a la cuarta posición y también significa que el cuarto se va a la quinta y el quinto a la sexta así sucesivamente hasta que el décimo, que es el último de la primera página, se va a segunda página de Google y ya no le ve nadie, ¿vale? Entonces todo lo que yo gano lo dejan de ganar mis competidores y esto en la competencia del mercado es fundamental. Tu ganar visibilidad y desplazar a tus competidores y aquí la forma en la que se hace no sería como una cuota de mercado simplemente, sino que se ve perfectamente las páginas de resultados de Google, cómo se van desplazando los resultados, ¿vale? Entonces ganar visibilidad para que la pierdan mis competidores, ¿vale? Este tráfico y aquí vamos a indagar muchísimo la siguiente asignatura se capta desde la arquitectura SEO, ¿vale? Pero eso es la siguiente asignatura, solo quería que lo supiyais. Son menos keywords del total del que suele haber en un keyword research y tienen menos volumen. ¿Por qué? Voy a ir a los slides de atrás por el costomer journey. Siempre van a ser menos usuarios los que haya en compra que en conciencia, ¿vale? Porque esto al final tiene forma de embudo. Hay muchos más usuarios que tienen un problema, por ejemplo, que usuarios que están contratando la solución, ¿vale? Siempre por lógica. Por el camino habrán muchos usuarios que nunca llegan a comprar. Hablan usuarios que digan, mi sofá está muy viejo. Debería cambiarlo porque la verdad que ya no es ni cómodo y que no acaben comprando y se quedan con eso para siempre, ¿vale? O que se acaben mudando y eso que se oface que de ahí, ¿vale? También puede ser con el problema de respiración. Quizá yo nunca me opero. Quizá nunca tomo conciencia de los inconvenientes que tiene, no respirar bien y nunca acabo operándome. Quizá nunca me operó la vista y convivo con con mis gafas amablemente toda mi vida y no acabo llegando a la fase de decisión de compra de esos servicios, no operarse la vista, operarse la nariz. Quizá nunca acabo siendo un consumidor, pero sí que estoy aquí porque sé que respiro mal y sí que sé que estoy aquí porque llevo gafas, ¿vale? Pero quizá nunca llegó a la compra. Por esa lógica siempre va a haber más usuarios y más tráfico en estas etapas que en la etapa de compra. Y es por eso que las keywords transaccionales siempre tienen menos búsquedas que las keywords informacionales. ¿Vale? Las keywords informacionales son las que están en consideración y conciencia. Son keywords que son los usuarios que solo quieren encontrar información, respuestas, resolver dudas. No quieren comprar, quieren consumir contenido, quieren leer y aprender, saber más o resolver una duda sobre algo. ¿Vale? Cuando nosotros trabajamos un proyecto porque keywords informacionales son todas las que cumplen estas características. Cuando nosotros trabajamos un proyecto son keywords informacionales de nuestro proyecto, las que están en nuestro área de conocimiento o las que están relacionadas con nuestros productos y servicios porque vienen antes del momento de contratación. ¿Vale? Y es una línea que poner, porque si no, uno haría un keyword resource informacional y nunca lo acabaría. ¿Vale? Tienes que estar siempre pensando. Esta keyword a mí me benefician algo. Es de un potencial siguiente. Esta persona que está buscando esto va a acabar comprándome y hay deciders si le añades a tu keyword research o no. Difícilmente acaban en conversión. Me refiero a esa misma sesión en la... No que el usuario difícilmente acabe comprando más adelante dentro de un mes cuando haga una búsqueda transaccional. No. Digo en esa misma sesión. En esa búsqueda del usuario de problemas para respirar, difícilmente o casi nunca va a acabar pidiendo un presupuesto a un cerujano. ¿Vale? O sea, no es una etapa de conversión, no es una etapa de decisión de compra. El usuario no tiene el nivel de conciencia, aún de solucionar su problema o de contratar algo o de comprar algo y por lo tanto no convierten. No suelen salir resultados de Google Ads. Esto no tiene que ver con SEO, pero es súper útil a la hora de hacer esta diferenciación. Porque cuando haces una búsqueda en Google, si una keyword es transaccional, suele tener anuncios arriba porque como vende, quieres salir anunciantes y cuando hagamos una keyword es informacional muchas de las veces. No salen anuncios, la mayoría de las veces no salen anuncios porque como es a keyword no tiene conversión, no tengo ningún interés en tener campañas activas que muestran anuncios. Vale, a veces sí que salen anuncios en keywords informacionales, pero eso es porque hay campañas de Google AdWords mal gestionadas. Vale, son más y tienen más volumen. La misma lo que os he dicho antes, como están al principio del proceso de conversión, del costo Mercedes-Benz, son más en cantidad y encima tienen más volumen de búsquedas al mes. Vale, y estas keywords se trabajarían desde la estrategia de contenidos, desde el plan de marketing de contenidos, desde el blog, vale, de todas formas. Esto es otra asignatura, la parte de cómo se trabaja las keywords informacionales. Y hay un tercer grupo que me molesta un poco que existe este grupo porque me estropea el discurso de informacional transaccional. Vale, pero la realidad es que hay algo justo en medio. Hay algo que está justo en medio en función de los resultados que ofrecen Google, que son las keywords mixtas. Las keywords mixtas están justo aquí en el vértice, justo entre la consideración y la compra. Y es por eso que ofrecen resultados tanto transaccionales como informacionales. Por lo tanto, también se pueden trabajar dependiendo de nuestra estrategia desde el blog, desde la estrategia de contenidos, desde el plan de contenidos o desde la arquitectura, y convierten más que estas, pero menos que estas. En todos los sentidos están a medio camino. Y os voy a enseñar un ejemplo para que os quede muchísimo más claro. Keywords de marca, Banco Sabadell, inequívocamente la persona que está buscando Banco Sabadell conoce ya el banco. Sea cliente o no, pero ya conoce el banco. Un millón 220.000 búsquedas. ¿Cuáles serían dos keywords transaccionales? Seguramente las dos más importantes para el Banco Sabadell. Hipoteca y crédito. ¿Por qué? Entre unas de las formas en las que un banco genera negocio es vendiendo hipotecas y créditos. ¿Cuáles serían keywords informacionales dentro del área de conocimiento del banco y búsquedas que pudiesen estar haciendo posibles clientes a futuro? Qué es el tie? Yo me empiezo a interesar por comprarme una vivienda. Sé que no tengo el dinero, tengo que pedir una hipoteca. Veo que las hipotecas tienen un tie y digo qué es esto del tie. Y voy a Google y lo busco. Mejor banco para domicilar la nómina, que es otra forma de generar negocio de los bancos, conseguir que haya la gente. Domicil es un nómina para que tengan sus cuentas en el banco y por tanto tener dinero que luego puedan prestar. Pues mejor banco para domicilar la nómina es una keyword informacional. Cuando llega un momento de decisión de compra, domiciliaré mi nómina. Vale. Estoy en una etapa bastante avanzada ya de consideración, esto no es conciencia, esto es consideración, porque estoy comprando bancos cuando domicilie será transaccional. Vale. Y aquí también lo dicho, tenéis los bonones mensuales para ponerle cifras a cada cosa. Y aquí un ejemplo en las SERPs de Google. Las SERPs de Google son las search engine page results. Las páginas de resultados de Google. Vale. En español se entiende mejor. Estos son páginas de resultados de Google porque una de las mejores formas de saber si una keyword es transaccional o informacional, aparte del sentido común, porque muchas veces estaréis trabajando con proyectos que no sirven del sentido común, porque no tenéis ni idea de eso que vende el cliente con el que trabajáis. Y por lo tanto, no os ayuda para los a mirar y a pensar. Tenéis que ir a Google a hacer búsquedas. Vale. Y aquí es un caso de criptomonedas, ya que están tan en boga y son tan populares ahora, pues aquí tenéis un ejemplo con con las malditas criptomonedas que están hasta en la sopa. Vale. Una keyword totalmente informacional es ¿Qué son las criptomonedas? Una persona que ha escuchado en algún lado criptomonedas y quiere saber qué son específicamente todo informacional. ¿Por qué se con esta página de resultados que es una keyword informacional? Porque el primer resultado es ¿Qué son las criptomonedas y cómo funcionan? Esto es información. Preguntas relacionadas. Esto es 100% de resultado informacional que son las criptomonedas y para que sirven quién cree un las criptomonedas. ¿Cómo funciona la criptomonedas? Todo información. Lo que hay que saber sobre las criptomonedas. El segundo resultado. Más información. Como yo miro la página de resultados de Google y veo que del uno al diez de los resultados que hay en la primera página. Todo ese información no es nada de compra ni de contratación. Es un resultado informacional. Del otro lado, una keyword totalmente transaccional. Comprar criptomonedas. No es una keyword que yo iría a Google a mirar si es transaccional porque si alguien está poniendo la búsqueda a comprar, sin duda lo es. Pero bueno, es para hacer un contraste enorme y que se vea más claro el ejercicio. ¿Qué hay aquí que os he dicho que se encontraban en las búsquedas transaccionales? Anuncios de Google. Uno, dos, tres y cuatro anuncios. Y después, plus 500, comprar y vender, operar con criptomonedas. Comprar y vender criptomonedas. Binance son dos resultados que en la propia landing que si no podéis ir y abrirla, veréis que es una landing de venta. Es una landing para poder conseguir clientes que tienen estas dos plataformas. Vale. Esto es 100 por ciento transaccional. Vale. Y que hay en el medio, en el vértice, que hay justo aquí en este sector. Invertir en criptomonedas. Invertir en criptomonedas está justo en el medio, porque hay gente que lo busca por información para saber cómo se hace, cómo se puede invertir en criptomonedas. Y hay gente que lo busca como algo transaccional, que están usando la palabra invertir en lugar de comprar y que quieren hacer ya la acción de invertir. Vale. Y lo puedes ver porque hay anuncios que es transaccional. En qué criptomonedas invertir en 2021. Toda la información. Este es un resultado informacional. Es ese usuario de los dos tipos que he dicho que lo que quieres es información sobre inversión, no literalmente invertir. Invertir en criptomonedas obtenga precios y compre etoro. Este es transaccional. Y los dos siguientes aprenda qué riesgos hay. Son informacionales. Este es un ejemplo perfecto de una página de resultados mixta y por ende de una keyword mixta que está justo a medio camino entre una keyword informacional de consideración y una keyword ya de compra está justo en el vértice. Vale. Muy buen ejemplo y son las keywords más difíciles de identificar. Por qué? Porque muchas veces vas a tener clarísimo cuando una keyword es informacional, cuando es transaccional, pero con las que vais a tener más dudas es con las mixtas y muchas veces vais a tener que ir a Google a comprobar si son mixtas o no. Vale. Y hasta aquí los tipos de keywords. Vale. Esta diferencia. Poder saber cuando una keyword es transaccional, informacional, dividirla rápido es imprescindible. Es súper importante y es algo en lo que evidentemente la experiencia hace mucho. Pero si entendéis toda la lógica de lo que os he explicado lo vais a hacer cada vez mejor y más rápido. Y os aseguro que en todos estos años con los seos que he trabajado, que han sido muchísimos, he trabajado con seos con años de experiencia y que estaban haciendo un keyword transaccional y lo llenaban de keywords informacionales. De verdad que parece básico el concepto y creo que explicaba si se entiende muy bien. Pero en el día a día se cometen muchísimos errores por no separar bien esto. Vale. Nos vemos en la siguiente clase de estacionalidad y tendencia.