Hola otra vez, ahora vamos a hablar del Keyword Planner de Google, como os decía, la herramienta más importante a la hora de hacer un Keyword Research, un análisis de palabras clave. Esta clase es explicando la herramienta per se, es decir, dentro de todo lo que podemos encontrar y lo que vamos a utilizar, y en el siguiente módulo haremos una práctica de cómo llevar a cabo el Keyword Research, aunque conoces la herramienta porque seguramente todos los que estéis viendo esto habréis sudeo hablar de ella, quedados en esta clase, quedados en esta clase porque voy a explicar algunas funcionalidades que la mayoría de la gente no está utilizando y son las que te ayudan a hacer un Keyword Research más rápido. Vale, como os estáis viendo ya estamos aquí dentro de la herramienta, pero primero quiero hablar un poco de ella, porque esta herramienta es la que tenemos que utilizar o la principal a la hora de hacer un Keyword Research cuando hay tantas, porque es la oficial de Google, de acuerdo al final, las otras herramientas están muy bien como complemento y de hecho hablaremos de ellas al Keyword Planner, pero la herramienta que tienen los datos más actualizados y la fuente oficial de hecho desde donde las otras herramientas sacan los datos también porque los cogen de la pide Google es el Keyword Planner. Además tiene una funcionalidad que es la que voy a explicar dentro de unos minutos, que es la que nos va a ayudar a poder hacer el Keyword Research más rápido, así que yo recomendaría siempre utilizar esta herramienta como final, como herramienta final para sacar los datos de volumen de búsquedas. Por otra parte y muy importante a la hora de tener en cuenta, esta herramienta se visualiza en los datos de forma diferente si tienes campañas en activo o no, el Keyword Planner como sabéis es una herramienta de Google AdWords, Google AdWords es la plataforma desde donde se hacen campañas de pago en Google, entonces realmente la naturaleza de esta herramienta es para hacer campañas, nosotros la vamos a aprovechar a nivel deseo muchísimo, pero sirve para hacer campañas, con lo cual Google, si alguna vez has hecho una campaña te muestra los datos de volumen de búsquedas y si no tienes ninguna campaña en activo te muestra franjas, es decir, esta Keyword tiene de 10 a 100 búsquedas, de las dos formas el Keyword Research se puede hacer, y la verdad es que cuando estéis trabajando en una agencia de deseo, en un proyecto, como SEO in House, etcétera, la gran mayoría de las veces vais a poder utilizar una cuenta de Google AdWords que está en funcionamiento. Si es para un proyecto de nuestro propio en el que no estáis haciendo AdWords y el Keyword Research como sabéis y estáis viendo en esta clase, tiene un valor enorme y es el primer punto con el que se arranca un proyecto, yo os diría un truco que es hacer una campaña de Google AdWords en la que os gastéis un euro y como ya estaréis invirtiendo, Google los dará los volúmenes. Por un euro de hacer esa campaña de prueba para poder ver los volúmenes me parece un precio más que justo, así que os animaría a ello. En cualquier caso, si a día de hoy no tenéis acceso, pero el día de mañana queréis trabajar en una agencia, como SEO in House en un proyecto, etcétera, seguro que van a tener una cuenta de Google AdWords en uso y vais a poder ver los datos. Así que seguimos, ahora ya sí con la herramienta. Dentro de Google AdWords, si vais aquí a la pestaña de planificador de palabras clave, ya lo tenéis, planificador de palabras claves, el Keyword Planner. ¿Qué encontramos aquí? Borradores, descubre palabras clave y consulta los volúmenes. Vamos a trabajar a través de la primera opción de la bombilla, pero esto es muy importante porque estos son día borradores de las campañas de Google AdWords que estamos haciendo, pero nosotros lo queremos hacer en una campaña, queremos hacer nuestro Keyword Rises. Y esta es la forma precisamente de tener nuestro Keyword Rises en la nube, cuando yo me pongo a hacer un estudio de palabras clave, solo a la parte del volúmen, si luego acabar pujando por las palabras, que es lo que haría para hacer una campaña de Google AdWords, se queda en borrador y el borrador se guarda aquí y estáis viendo que tenemos en la agencia un montón de Keyword Rises que hacemos constantemente para nuestros proyectos aquí en Borrador, con lo cual, ahí está una de las primeras ventajas de esta herramienta, es como tener un Keyword Planner en la nube sobre el que puedo trabajar varios días sin preocuparme de que la herramienta pete porque se guarda, sin preocuparme de que mi archivo de Excel se me borre o se pete también el Excel sin haberlo guardado, etcétera, etcétera, esto es un seguro de vida, que se te caiga un programa o se bloquee cuando estás trabajando un Keyword Rises a la mitad, es un control de cabeza enorme, antes esta herramienta de hecho el Keyword Planner daba muchísimos problemas, hablaba mejor hace 3 años y cuando llevabas una hora trabajando, dos horas trabajando y de repente peta, ahí no se había guardado nada, de verdad, era un drama, al día de hoy eso no sucede, con lo cual aún la recomiendo más, vale, pero bueno, vamos a ver la herramienta por dentro y esta parte es muy importante, así que en el siguiente vídeo os las explico.