Hola, otra vez, ya estamos aquí con el Excel abierto, el que hemos descargado en la clase anterior y ahora vamos a ver cómo transformar este conjunto de datos sin sentido en el QBowResearch final que queremos presentar de acuerdo. Entonces, como veis, ahora estoy trabajando en Mac y Excel, la versión de Mac es un poco diferente a la versión de Windows. Lo que vamos a hacer para saber las formas en las que se puede hacer es en el vídeo, es decir, en esta clase. Os voy a enseñar cómo se hace en Mac y en Excel saldrán los slides para descargar de la clase. Vale, entonces, así tenéis las dos versiones. La diferencia reside, sobre todo, en que en Mac no se pueden hacer macros. En Excel sí, con lo cual tú puedes grabar una serie de comandos y como digo, en los slides sale paso a paso para hacer este proceso un poco más rápido. Como en Mac es más lento, lo voy a enseñar en Mac. Lo primero que tenemos que hacer, y esto no depende ni de Windows ni de Mac, es eliminar columnas que no nos sirven de nada. Como veis, esta es la columna de las keywords, estas fuera, no las necesito. Qué más columnas no necesito, estas que están vacías. Y ahora, atención, como veis, keyword, volumen, esta en inglés, pero media de volumen de búsquedas, competencia, baja y alta, los mismos datos que aparecían en el keyword planner. Y esto, como veis, ya son el volumen de los meses. El lugar de tener sólo la media de búsquedas, como hemos descargado la opción que yo os he indicado, te sale los volúmenes de cada mes. Este dato para la estacionalidad de un sector es brutal, es un dato que es buenísimo y nadie lo muestra en sus keyword research. Se borra o no se descarra siquiera porque no se conoce la opción y sólo se enseña esto. Es importante para SEO, sí, porque en función de la estacionalidad de un sector se puede trabajar con diferentes cosas a lo largo del año. Es importante, por ejemplo, si estás haciendo un calendario de contenidos, si puedes hacer un keyword, este es transaccional, pero si puedes hacer un keyword research informacional, ¿cómo no va a ser importante la estacionalidad? Si es lo que me indica cuando tengo que tratar cada temática, eso lo veremos en la clase más adelante del master de estrategias de contenidos y demás, pero lo avanzo ya porque es tan importante la estacionalidad, por esto, para poder hacer estrategias de contenidos en función de cual sea los meses donde cada palabra clave tiene más demanda. Es una información además que está un click, es súper fácil de obtener. Entonces ya hemos eliminado las columnas vacías. Ahora lo que tengo que hacer para que no sea tan lioso y entendereis por qué es ordenar las columnas por mes natural, de enero a diciembre. ¿Qué pasa? Que cuando yo descargo la estacionalidad me la da de los 12 últimos meses, ¿vale? Entonces me la está sacando de los meses que ya han pasado de 2021 y de los que Google tiene datos, o sea, a principios de... A principios, los primeros días de septiembre, los datos de agosto se cambian los del año anterior por el de este año, porque son los 12 últimos meses. A principios de octubre, como es el caso ahora, los datos de septiembre ya están actualizados y ponen septiembre de 2021. El mes que viene se sustituarán los datos de octubre de 2020 por los de octubre de 2021. Por eso, este es el orden de los 12 últimos meses, pero yo quiero el año natural para poder ver la estacionalidad y entenderla más rápida. Entonces, ¿qué voy a hacer? Voy a coger estas columnas y las voy a mover delante en gozar y pegar. No es solo que tiene ningún misterio. ¿Veis? De enero a diciembre. Ya tengo el año natural. Estas dos filas tampoco las quiero. Voy a borrar. Esta de aquí tampoco. Si luego tenéis dudas, lo volvéis a ver poniendo la velocidad de reproducción cámara lenta o miráis las capturas que están en la presentación. ¿Vale? Eliminar, ¿de acuerdo? ¿Qué más? Tengo la estacionalidad y aquí la puja superida, la competencia. Esta información no la voy a eliminar, aunque no sea deseo, porque me puedo ya ayudar a tener más contextos sobre las palabras y lo transaccionales que son. Pero es información complementaria, con lo cual la vamos a llevar a la derecha para darle menos importancia. Aquí voy a eliminar estos y voy a dejar una en medio. ¿Ya lo entenderéis por qué? ¿Vale? Vale. Aquí ya va pillando forma. Voy a sustituir los encabezados para que estén en español, que muchas veces no será un problema que estén en inglés, pero si estáis trabajando con un cliente que no entiende inglés, al final se va a ligar y es mejor tenerlo todo en español. Si todo va bien, si yo cojo enero y lo estiro, deberían salir todos los meses de forma automática. No salen. En Windows sí que salen. Otra diferencia entre Windows y Mac. Competencia. Mira, competencia me voy a quedar solo con el media baja alta y el índice de la competencia lo voy a borrar, porque al final es una métrica de Google y con ese número pocas conclusiones puedo sacar. Aquí pongo buja baja, puja alta, que son las pujas que me recomiendo a Google para comprar estas quibos. Ahora, para darle un poquito de diferencia, la primera fila le vamos a meter un color. Es indiferente el que más os guste. Yo voy a usar el naranja y está. Le voy a poner en negrita. Le voy a subir el tamaño para que se entienda que es un encabezado. Voy a expandir aquí los meses que no se corte el nombre. Vale, vale, puja alta. Vale, lo tenemos. Y para poder ver que estoy viendo cuando hago scroll, me voy a la pestaña de view o vistas. Si lo tenéis en español el excel, marco aquí y le doy a congelar primera fila. Y ahora mira, fantasía, fantasía. Puedo ver siempre los datos que estoy viendo. Vale. Siguiente paso. Como veis, me pone el Keyword Planner aquí un punto cero. En lugar de poner 10 bujas, desde hace unos meses te pone este punto, que en realidad debería ser una coma, pero es un punto, vale. Y no me funciona, porque entonces lo que pasa es que este no reconoce que esto es un número, vale. Con lo cual vamos a quitar todos estos punto cero y para hacerlo rápido selecciono toda la columna y le doy a buscar y le doy a buscar y reemplazar. Buscar y aquí dentro reemplazar. Y le digo el texto que busca que es el punto cero y le doy a poner que lo reemplace por nada. Así me lo eliminará. Le doy a reemplazar todos. 132 reemplazados. Ok. Listo. Ya no aparecen por aquí. Y ahora voy a repetir lo mismo otra vez. ¿Por qué? Porque si os fijáis, aquellas Keywords que yo he introducido por el congatenador de palabras clave y no tienen volumen, no pone cero, está vacío, vale. Y para poder eliminarlas, yo quiero que ponga cero, vale. Entonces vamos de nuevo a buscar y reemplazar. Y donde no haya nada, voy a pedirle que me ponga un cero. Donde no haya nada, que me ponga un cero. Reemplazar todos, ahí están todos los ceros, vale. Y ahora para poder eliminar aquellas Keywords sin volumen, que las he metido con el congatenador para ir más rápido, le doy a ordenar por volumen y de cero hacia abajo, como veis, me las cargo. Me las cargo, veis. Seo proveedor, seo consultoría con las Tildes, ya se ha dicho que la gente no buscaba con Tildes, Search Engine Optimization Agency, todas esas combinaciones que me han ayudado a quitarme un montón de Keywords, de tener que añadirlas de forma manual. Ahora que ya veo que no tienen volumen, las eliminó y ya veis lo fácil que ha sido. Por eso recomiendo tanto la herramienta, vale. Lo que he hecho es simplemente añadir filtro, ordenar de mayor a menor, para que se queden todos los ceros abajo y luego seleccionarlos y eliminarlos todos, vale. Esto va pillando mucha forma, vale. Esta columna la voy a eliminar a la derecha porque me da manía. Me da manía que estén todas las lineadas a la derecha y esta no, así que voy a hacer así. Pero eso ya es manía personal, no era necesario, pero seguro que a muchos de los amigos pasa que les gusta que esté todo ordenadito. Vale, ahora aquí empieza cuando esto se complica, esto se va a complicar un poco, pero con un paso a paso bien detallado no os va a costar seguirme. Tendencia anual, la tendencia que tiene dentro de un año, que no es más que la estacionalidad. Voy a meter aquí un gráfico que me enseñe toda la tendencia. ¿Y cómo lo vamos a hacer? Insertar línea de nuevo, lo que estáis en Windows, en la presentación estará todas las capturas de... porque algunos de los nombres cambian, algunas opciones estarán todas las capturas, pero vamos que se puede seguir perfectamente. Y selecciono de enero a diciembre, le doy a OK y mirar qué línea más bonita con la estacionalidad anual. Y a esta línea le voy a poner un punto alto en rojo para que me marque ahí el pico con más volumen, vale. Para no tener que repetir esto con cada una, lo que voy a hacer es estirarlo. ¿Veis? ¡Um! Se arrastra automáticamente. Y diréis ¿por qué cuando has seleccionado las líneas no has hecho así, has arrastrado todo? Porque yo quiero que me lo coja de forma individual, no todas juntas, ¿vale? Y esto vamos a hacer así y lo vamos a llevar hasta la última fila y de repente va a estar todo hecho. Genial, genial, genial. ¿Por qué es importante este graficito? Porque me ayuda a identificar rápidamente cuál es la estacionalidad de cada una de las palabras clave. Pero hay otra forma de hacerlo y esto ya es súper top porque le da una estética y hace tan rápido reconocer y fácil la estacionalidad en el keyword research. Voy a seleccionar de enero a diciembre, lo tengo, ¿vale? Y voy a poner una escala de color de los meses de más demanda a menos demanda, menos demanda en rojo, más demanda en verde, ¿vale? Aquí el proceso sí que es un poco diferente en Windows y Smart y os voy explicando sobre la marcha. Voy a escala de color mentira. Voy a reglas de más altos, más bajos, ¿vale? Y le doy a top 10, ¿vale? Y si me abre esto. Ahora voy a poner lugar de 10, 1, ¿vale? Y aquí donde pone rojo con no se quede negro le doy a formato personalizado. Este formato rojo no lo quiero, ¿vale? Yo lo que quiero es negrita, bold, ¿vale? Sin relleno, sin bordes, sin nada. Sólo quiero negrita y le doy a OK, ¿vale? Aquí que estoy consiguiendo, estoy consiguiendo que el mes con más demanda salga en negrita y es de nuevo para identificar rápido la estacionalidad. Le doy a OK, ¡pum! Ya lo tengo, 6.600 búsquedas. Si hubiese varios meses que tienen el mismo pico de demanda, me saldrían varios en negrita, ¿vale? Y ahora aún me queda otra regla más. Voy otra vez a formato condicional, le doy a escala de color y le doy a la primera, de verde a rojo, ¿qué es lo que os decía? Le más alto, más bajo. Y mirad lo que pasa. ¿Veis? ¿Veis lo que está pasando? Verde y rojo. Y esto me ayuda a saber la estacionalidad del sector. Aquí es donde el problema está con Mac, porque yo esto que acabo de hacer, estos dos pasos que acabo de hacer en Excel para Windows, se pueden poner macros en las que se vaya saltando la línea y todo se haga con un comando súper rápido. rápido, en Mac no se puede hacer, con lo cual tengo que volver a hacerlo línea por línea, pero voy a explicar un truquito para ir más rápido. De nuevo podréis estar pensando, pero Javi si quieres hacer esto para todas las filas, porque simplemente cuando lo estás haciendo no seleccionas todo esto y ya está, porque nos saldrá bien, porque entonces me buscará el mes con más volumen en todo este cuadrado, yo lo que quiero es que me lo saque de fila en fila, vale, entonces para no tener que repetir todo el proceso, lo que vamos a hacer es simplemente copiar el formato y pasarlo al segundo, vale, y aquí lo que vamos a hacer es copiar el formato y pasarlo a los dos siguientes, de forma que lo voy haciendo muchísimo más rápido, es como 2, 4, 8, 16, 32, 64, lo voy duplicando, vale, no obstante os voy a explicar una forma en la que no tengáis que hacer este proceso de forma manual, en Mac, en Windows se puede hacer con una matro, que es simplemente ir a otro Keyboard Races que ya tengáis hecho o en su defecto al que os voy a juntar a esta clase, porque os voy a poner ejemplos, y copiar de un Excel al otro, vale, si yo ahora cojo esto por ejemplo en este Excel y me lo llevo a uno nuevo, ya voy a copiar el formato, o como os voy a enseñar aquí, espero que se vea ese, aquí tengo otro Keyboard Races que ya está acabado, yo podría hacer así, copiar un montón de filas de golpe, darle al formato y ahora cambio de pestaña, me voy a esto otra vez, pega el formato y ya está hecho todo de golpe, veis, lo voy a quitar, pero para que veis que así se puede hacer, aprovechate el Excel que el Keyboard Races ha acabado, que vendrá junto en esta clase para poder copiar el formato y hacerlo más rápido, sino el método manual en Mac es este, formato, pegar, y ahora pegaría todos estos, formato, pegar y como veis cada vez más rápido porque al final esto es exponencial, se va multiplicando siempre por dos, copiar formato a la siguiente fila y me quedan unas pocas, las voy a hacer ya directamente así, formato y pego aquí, y ya lo tengo, ahora que me falta esta información que os he dicho que es complementaria y secundaria, a mí me gusta marcarla en gris para que se entienda que no es tan relevante, entonces la marco en gris y ya está, veis que faltan muchos campos, es Google, Google las Kibos que van teniendo menos volumen, ya no, a veces no te da sugerencias de puja media alta o, vale, no pasa nada. Y aquí tendríamos un Keyboard Races sobre SEO, voy a poner SEO transaccional en la pestaña y ni más ni menos, en tiempo real, habéis visto como yo haría el Keyboard Races para cualquier agencia de posicionamiento SEO que quiera optimizar la parte transaccional de su web, ¿Qué pasa? Que en Bixelo por ejemplo tenemos más servicios, este Keyboard Races serviría para una agencia como la nuestra, no, sería solo el Keyboard Races de uno de nuestros servicios, nosotros también hacemos SEO, ya sea en Google, en YouTube, en Facebook, en Instagram, en LinkedIn, hacemos campañas en todas las plataformas, también hacemos Copywriting, hacemos contenidos, hacemos funnels total, hacemos un montón de cosas que si nosotros quisiéramos hacer un Keyboard Races completo para la agencia de Bixelo y todo rato hablo de la agencia por poner un ejemplo de una empresa, pero esto lo tenéis que llevar a cualquier proyecto con el que estáis trabajando, uso el ejemplo de la agencia porque es muy fácil de la medida en que os enseño un ejemplo real de cómo lo llevaremos a cabo, pero voy a hablar de otros proyectos, es un paso a paso, si una empresa tiene varias líneas de negocio, ofrece varios servicios, ahora lo que hay que hacer, ahora si este Keyboard ya está hecho para SEO, lo que hay que hacer es ir al otro servicio y repetir todo a nivel de SEO, voy a hacer como los programas de cocina, en los que van a a los que dicen bueno o van a la nivel y dicen metos para la nevera y mañana ya se podrán sacar, pues voy a este otro documento que os había enseñado antes, donde veis el Keyboard Research hecho para todos los servicios de la agencia, agencia SEO por aquí también veis pero podréis ver otros servicios de SEM, ahí está, agencia SEM veis, de 190 búsquedas, de hecho tiene bastante menos volumen que SEO y se pongo Instagram, seguro que saldrá campaña publicadaria a Instagram Ads o agencia de Instagram Ads y si pongo AdWords, agencia Google AdWords Barcelona, agencias de Google AdWords, consultor de Google AdWords, o sea, en este documento que sería la versión final ya salen todos los servicios que hace Big SEO, y si puedo dar un consejo porque este Keyboard Research, este que estáis viendo ahora aquí es real de la agencia interna se lo encargaría al equipo, si lo habéis hecho yo, sabéis que me agarraría, lo agruparía por pestañas para que sea todo mucho más claro, que la agencia de marketing digital, esta sería una Keyboard mucho más genérica, esta sería una Keyboard por ejemplo para la home, porque la agencia de marketing digital está por encima de agencia SEO, o sea, es genérica la home y luego servicios, pero lo veremos más en detalle en la parte de arquitectura SEO, yo este documento que he hecho el equipo para nuestro propio proyecto, para la agencia, lo mejoraría agrupando por pestañas, yo ahora aquí iría a SEM transaccional y aquí metería todas las Keyboards de SEM, aquí iría a contenido transaccional, etcétera, etcétera, con todos los servicios que hacemos, esto de nuevo, llevarlo al proyecto en el que estéis pensando, si estuvimos en Samosa, estamos hablando de Unicommerce, esta podría ser la pestaña de camisetas, si fuese de ropa, esta podría ser la pestaña de chaquetas, esta podría ser la pestaña de zapatillas, y si hablamos de un proyecto, por ejemplo, de envío de paquetería internacional, pues podría ser una pestaña de paquetería, otra pestaña de cartas internacional, otra pestaña de envío dinero internacional, y voy a pensar en nuestro proyecto para ponerlo de ejemplo, como podría ser Unicommerce de Tecnología, yo podría tener la pestaña de Unicommerce de ordenadores, otra para auriculares, otra para ratones, otra para teclados, separado en varias líneas de negocio, digamos, para que la información no se mezcle tanto, y nada, eso es uno de los casos traticos que vamos a ver y que me habéis acompañado en el proceso, ahora en la siguiente clase lo que vamos a ver es un ejemplo de Keyboard Research de otros sectores, pero conceptualmente se lleva a cabo de la misma forma lo que hay que tener conocimiento sobre ese sector en específico y repetir el paso a paso que hemos hecho con este. Esto que veis aquí en pantalla, ese es el resultado de tantísimas horas de trabajo y te aseguro que los clientes cuando ven esto entienden el trabajo que hay detrás y les llama la atención a la barbaridad. Ahora sí que estoy hablando a esos SEOS que vayan a hacer consultoría para otras empresas o incluso los SEOS in house porque solo tendréis que presentar a la director de marketing, la empresa o el CEO, etc. Este documento tiene un valor enorme y presentado de esta forma impresionado un montón porque he presentado decenas y decenas de ellos y así como hay otras partes, tú cuando le dices a un cliente, bueno, el signmap de la web no está optimizado y da un montón de errores, es una tarea amplia y más técnica y no despierta mucho interés a no ser que el cliente tenga un departamento de desarrollo de IT y hagan preguntas. No es el lenguaje que suele hablar el cliente. Con el Keyboard Research, con esta presentación el cliente lo entiende y de repente decirle que zapatillas atidas tiene X búsquedas al mes y zapatillas Nike tiene tantas búsquedas al mes, se queda pensando y decir, hostia, aquí puedo ponerle números a toda la demanda y puedo tomar mejores decisiones, hostia, qué interesante que esto tenga volumen y que esto otro no tenga volumen. Y también dismetificar muchas ideas que a veces tiene el cliente de que él, sustituyentemente o por su experiencia en el offline, piensa en que la demanda está donde realmente no está y estos datos, estos números no admiten opiniones, es como esta es la demanda que hay en Google y que están haciendo los usuarios y siempre va a ser mejor tener, vas a ser los números y tomar decisiones sobre datos objetivos que trabajar en la objetividad de decir no, yo pienso que debe haber más demanda de servicios de SEM que de servicios de SEO en España. Aquí tienen los datos, hay muchísima más demanda de SEO que de SEM, a día de hoy los estáis viendo aquí, estos son los datos de Google y no es una opinión, por lo cual para tener ese tipo de conversaciones, para tomar decisiones, para que el cliente haya una parte del trabajo que hacemos los SEOs que entienda, porque hay otras partes que nunca las van a entender, esto sí y puede haber estos datos y dar feedback y revisarlo y decir, echarle un vistazo a keywords que tengan que ver con esta línea de producto, que quizá hay algo más y luego ves que quizás si te las habías dejado o quizás no tienen volumen y se pensaba que sí, le dices no, le estaba comprobando todo y no hay nada de volumen, esto aporta muchísimo valor, empiezas un proyecto haciendo esto, se lo enseñas al cliente y dice, es cogido un buen profesional, la colaboración va a ir bien, porque estoy viendo aquí un valor enorme y a día de hoy prácticamente nadie trabaja así, bueno trabaja así la gente con la que he estado colaborando en proyectos, ya sea en el vixen o en los trabajos que he tenido antes, porque al final es una metodología que he estado desarrollando a lo largo de los años y se la he enseñado evidentemente a toda la gente con la que me crujado en el camino, pero la mayoría de la gente no trabaja así y yo creo que esta es la mejor forma de presentar un keyword research, si vosotros vais haciendo mejoras, espero que me las envíéis para que este documento con el tiempo sea un mejor, pero ya os digo, aquí está la fotografía de la evolución y del trabajo y las mejoras de todos estos años y nada, quiero que vosotros desde los primeros que hagáis sean así y que todo el mundo acaba haciendo el keyword research de esta forma e incluso mejor cuando detectéis nuevas mejoras que podamos añadir, de acuerdo? Entonces el siguiente módulo, simplemente ejemplos totalmente prácticos de otros keyword research de otros sectores para que veáis más casos.