Hola a todos, este es un vídeo adicional que he hecho para enseñar cómo se crea una cuenta de Google AdWords para poder acceder al planificador de palabras clave. Muchos de vosotros ya lo tendréis o sabéis cómo se hace, pero queremos añadir este pequeño vídeo de tres minutos por si para algunos de vosotros será la primera vez que trabajabéis con esta herramienta. Voy a poner Google Ads, le doy aquí a la web de Google Ads y le doy a empezar ahora. De acuerdo, tengo que meter una dirección de correo. Ya he puesto mi correo de Gmail, me sale que ya tengo una cuenta pero le voy a crear una nueva para ver el proceso. Le doy a nueva cuenta y se queda aquí cargando. Lo que está haciendo Google es como acompañarme en el proceso de creación de una campaña, pero no vamos a hacer ninguna campaña. Como ya habéis visto en la clase, lo que vamos a hacer es un Keyboard Research con lo cual le damos a cambiar al modo experto para profesionales del marketing. Me sigue poniendo cosas de objetivos de la campaña, no hace falta, no quiero crear ninguna campaña, crear una cuenta sin una campaña. Le hacemos clic aquí y me auto rellena por mi ubicación estos datos, que ya me viene bien y le doy a que no quiero recibir consejos, rendimiento ni nada. Si yo le doy a explorar cuenta porque la cuenta ya la tengo creada y dentro de la cuenta herramientas y configuración planificador de palabras clave. Aquí ya está ahí dentro, la herramienta con la que se puede trabajar, que como os he dicho en la clase, sirve para hacer campañas de Google AdWords, pero no las vamos a hacer, lo que queremos saber es por un menés de búsqueda, le voy a planificador de palabras clave. Aquí ya veis la interfaz con la que yo empecé a hacer un Keyboard Research. ¿Qué pasa? Si es una cuenta nueva y no tenéis campañas en curso, como os dije en la clase, si yo hago que una búsqueda, veréis que el lugar de dar los volumenes te da un intervalo, de 1000 a 100000 búsquedas, etcétera, de 100000 a un millón, son todos intervalos, el lugar de darte las búsquedas exactas que tiene esta Keyboard, que realmente en la versión con campañas tampoco son exactas porque eso opio que están todas redondeadas, por eso todas son siempre de 100000, 1400, 1500, es porque lo redondean, lo que pasa es que aquí son intervalos. A la hora de trabajar con esto se puede trabajar y de hecho los que no tengáis acceso a una cuenta que tenga campañas en activo, la actividad de esta semana la podéis hacer con estos datos, no os preocupéis. Si estuvieses trabajando en un proyecto y no tuvieses acceso a una cuenta de Google AdWords con campañas en activo, como os he dicho en la clase, yo la recomendación que os darías es hacer una campaña de 1€ y mientras ese presupuesto se consume, tú le puedes delimitar a Google cuánto presupuesto quieres que se gaste diario, mientras ese presupuesto se consume, te va a dar los volumenes, vale, entonces yo haría eso, aunque la realidad es que si trabajas en una agencia o en un cliente, etcétera, siempre vas a tener acceso a una cuenta de Google AdWords, es algo muy común y que no vais a tener problemas, vale. De todas formas, para esta primera etapa, como os he dicho, los que no tengáis acceso a una que tenga campañas en curso, nos preocupéis hacer la actividad con estos intervalos, lo que importa de la actividad, o sea, es poder detectar todas las keywords, no dejarse ninguna, y saber diferenciar muy bien entre transaccional e informacional para que no se te mezclen unas con las otras, y eso se puede hacer sin ningún tipo de problema. Si hacéis el ejercicio bien, entendéis la lógica y demás, no vas a tener problemas por el hecho de que nos hagan los volumenes, porque simplemente cuando estéis usando una cuenta con campañas tendréis el dato sin hacer nada más, vale, la forma de ejecutarlo evidentemente es la misma, vale. Y nada, esto es todo, simplemente quería poneros cómo se hace el proceso por si alguien pudiera tener algún tipo de problema.