Bien, vamos a hablar rápidamente de las diferencias entre el Keyword Planner gratis o cuando estás haciendo campañas de pago, ¿vale? Hay una que ya sabéis que es el tema de los volúmenes exactos, ¿vale? Si no tenemos una campaña en activo, activo significa no haber invertido una vez, sino que esté invirtiendo en el momento en el que hacemos el Keyword Research, nos va a dar una franja entre 1 y 100, 100 y 1000, ¿vale? Esto solamente todos lo sabéis y además que ya no he dicho en esta clase. ¿Qué más diferencias hay al no tener un volumen exacto? No se puede poner un promedio de búsquedas, tú no le puedes decir muéstrame Keywords que tengan más de 50 búsquedas al mes porque no te está dando ese dato, ¿vale? Con lo cual los filtros también afecta tener esa información o no a la hora de poner un mínimo de búsquedas al mes, ¿vale? ¿Qué más afecta? En consecuencia también por el mismo motivo afecta la estacionalidad, si tú lo tienes una campaña en activo, como los volúmenes que te dan son rangos, no te va a dar luego la estacionalidad, porque entonces no necesitarías una campaña en activo porque podrías coger la estacionalidad, sumarla, dividirla entre 12 en el Excel y ya te estaría dando la media, ¿vale? Con lo cual, ni rangos exactos, ni promedio de búsquedas mínimo, ni estacionalidad del proyecto, esa es la información que perdemos, digamos, cuando no tenemos una campaña en activo. Ahora bien, ¿qué pasa cuando activamos una campaña para tener estos datos? Pues que desconozco el motivo, la verdad, pero Google tarda más o menos tiempo en empezar a dártelos. Y lo hemos visto, de hecho, en nosotros en primera persona, corregiendo a ejercicios y demás, que muchos de los de vosotros no os decís eso. He activado la campaña y hasta las dos semanas no hagan empezado a salir todo, tanto el volumen exacto como la estacionalidad, y ahí otros alumnos que en disco le han puesto, joder, pues yo el primer día, ¿vale? Entonces será un tema, quizá, de ciclos de facturación de Google o que Google lo hace por tandas y lo hace solo ciertos días del mes. Pero la realidad es que si vosotros, por algún motivo, queréis tener los datos exactos para hacer el ejercicio de este módulo, lo cual no es necesario, no hay forma de saber la ciencia cierta cuando hagáis una campaña, cuando os va a empezar a dar los datos, si va a ser el primer día o si va a ser dentro de dos semanas. Con lo cual, tenedlo en cuenta. Yo no digo que a muchos de vosotros os gusta hacerlo con los datos exactos para empezar a probar las macros, la estacionalidad, un keyword research como yo he enseñado a hacer en la clase, pero tened en cuenta que no sabremos ni nosotros ni vosotros cuando se van a empezar a dar toda esa información del todo el keyword planner. Y esto implica que si quieres hacer la campaña con un euro igual, se te acaba seguro antes de que se active. No obstante, de cara al ejercicio de esta asignatura, que bueno, aún no lo sabéis, pero no es ningún secreto y es muy evidente que va a ser hacer un keyword research vosotros. Para corregir el ejercicio no es necesario tener estos datos, nadie está obligado a invertir un euro, un euro ni dos ni tres en una campaña. Lo que importa y lo que yo os quiero enseñar es el criterio a la hora de seleccionar keyword. Que tengáis los datos exactos o no, eso es circunstancial. Quizá ahora algunos de vosotros trabajáis en el sector o tenéis un proyecto propio y tenéis campañas y tenéis acceso a los datos y quizá otros no. Y es irrelevante eso es circunstancial. Lo que importa es saber seleccionar las keywords. Es decir, que el día de mañana tú tienes un criterio y sabíamos seleccionar las keywords. Tenías acceso a una cuenta de Google Ads porque estás trabajando en una ciencia en una empresa que tiene campañas. Tú vas a saber hacerlo porque sabrás cómo identificar las keywords, cómo seleccionarlas, cuándo son translacionales, cuándo son informacionales y qué hacer luego con ellas. Esa es el criterio y la lógica que hay que sacar de esta clase. No saber el volumen exacto que tiene un keyword porque eso no te va a hacer incluir también keyword planner o no. Que está en el rango de 10 a 100 o de 100 a 1000 no te va a hacer decidir si le añades o no lo que te va a hacer decidir si le añades es si es translacional según los resultados que tenga en la búsqueda todo lo que os he enseñado en la clase. Vale, entonces spoiler el ejercicio de esta asignatura será hacer un keyword research y no es necesario para probar el ejercicio tener los volúmenes exactos o la estacionalidad con polores como os he enseñado. Eso es circunstancial si lo entregáis bienvenido es si no lo entregáis de igual porque lo que vamos a valorar es el criterio a la hora de seleccionar las keywords y que hayáis puesto las correctas que me hayáis metido de informacionales que nos hayáis dejado keywords, etcétera, etcétera. Eso es todo. Un saludo.