Hola otra vez, ahora que ya eres un pro haciendo Keyboard Research o al menos tienes todos los conocimientos teóricos, es la hora que lo demuestres, ¿vale? y este es el ejercicio de esta semana, tendrán el chivo PDF donde sale el ejercicio con toda la descripción y demás, pero yo os grabo aquí mi explicación porque quiero que también la tengáis y como este ejercicio va a ser bastante complejo quiero también daros como los pasos que hay que seguir, ¿vale? entonces vamos a hacer un Keyboard Research transaccional únicamente transaccional, no quiero ver ni una Keyboard Informacional en ese Keyboard Research, solo transaccional sobre casetas para perros, acordos los pasos que hemos ido durante toda la clase que ha sido hacer la concatenación de Keywords, coger esa concatenación de Keywords y llevarla al Keyboard Planner, como poner dentro del Keyboard Planner varias búsquedas de las que tienen más volumen para que me dais sugerencias y empezara a meterlas, a meterlas, a meterlas hasta que no haya sugerencias y por lo tanto haya acabado y por el camino hacer uso de los filtros para ponerlas negativas y que todo sea, me sea más fácil, ¿vale? en este os voy a dar un truquillo, ¿vale? no lo tendría que decir, pero en este Keyboard Research como tampoco los volúmenes son extremadamente gigantes, podemos poner el límite en 10 por debajo, ¿vale? para que para añadir todas las Keywords, ¿vale? si os ayuda, pensad que soy Leroy Merlin, ¿vale? que tenéis que optimizar la categoría de casetas para perros de Leroy Merlin, ¿vale? y cuando hayas acabado lo descargas y lo presentas como te he enseñado, si tienes un Mac, sigues los pasos que expliqué en vivo, si tienes un Windows, podrás ver la versión que ha hecho Claire de cómo presentar el Keyboard Research, ¿vale? hemos hecho las dos, ¿no? es casi igual, pero como te dije, en la clase Windows permite hacer macros y podrías, en lugar de estar todo el rato aplicando el mismo formato de una línea, luego dos líneas, luego cuatro, luego ocho, luego 16, etcétera, en Windows se pueden hacer macros que salten de línea y por lo tanto podrías crear un comando de control H y darle varias veces hasta que se te llena, ¿vale? pero en realidad la forma de hacerlo es igual, solo cambias todo de la macro, ¿vale? y tienes que presentarlo así, como yo te he enseñado, como te he puesto los ejemplos, quiero uno igual, el que solo haya Keyboard Transaccionales, que no te dejes ninguna, ¿vale? y fliparlo, ¿vale? y decir, vaya crack, si el primer Keyboard Research que haces es así, dentro de un tiempo con más casos, más experiencias, más sectores, vas a hacer Keyboard Research que le den mil patadas a los que yo he enseñado a hacer, ¿vale? y eso tiene que ser la finalidad de este ejercicio, así que mucha suerte, estaré viendo cómo lo resolvéis y os tengo mucha fe, ¿vale? Hacel todo bien. Un abrazo.