Hola a todos otra vez y bienvenidos a la asignatura de off page que es esa otra parte del SEO. Hemos estado viendo un montón de factores de posicionamiento on page y ahora vienen los off page. Recordad, dentro de la web fuera de la web. Ahora lo veremos más en profundidad y un poco los contenidos sobre los que vamos a ir avanzando y que engloban varias asignaturas del master, como pasaba en la parte de on page, serán la propia definición y entender bien qué es el SEO page que aporta un proyecto, entender qué es el link building, qué son las herramientas, cómo se valoran los enlaces, ver estrategias del link building más concretas, también del invading y entender los factores sociales, las señales de off page. Es un tema un poco complicado pero vamos a verlo de la mano y creo que se acabará entendiendo, ¿vale?