Bien, vamos con las herramientas para hacer LIMBILDING o para analizar perfiles de enlaces y como veis aquí podríamos decir que estas son las más populares. Sinceramente, SISTRIX y SEMBRASH tienen secciones de off-page pero no son las más completas las más útiles, aunque sí que hay mucha gente que las está usando. ¿Por qué? Porque lo normal, sobre todo del lado del cliente, no tanto en la agencia o siendo freelance también es que tú escojas una herramienta para trabajar. Ya habéis visto que estas herramientas no son baratas, con lo cual una agencia que tiene un montón de clientes se puede permitir tener todas estas herramientas y tiene sentido que las tenga. Si un cliente inhouse y trabajáis deseo directamente dentro del cliente o soys freelance dudo que vayas a destinar mil euros al mes, por ejemplo, a pagarlas todas. Con lo cual, como SEMBRASH y SISTRIX a nivel de on-page son las más potentes, es muy habitual que se trabaje con su parte de off-page, aunque no esté muy muy desarrollada. Pero a nivel de off-page las dos herramientas más potentes sin duda son HRF y el propio MOZ, que dentro de MOZ está la herramienta, como veréis aquí que veremos, OpenSide Explorer, que también es parte de MOZ. Ya os digo, estas dos son las más usadas y las que tienen más funcionalidades. Durante muchísimos años la más popular ha sido MOZ. Últimamente HRF está volviendo muy popular y le está ganando el pastel a MOZ. Aunque voy a decir ciertas cosas buenas de MOZ cuando veamos la herramienta por dentro. Y no es muy común. Últimamente hablar a favor de MOZ no es lo más popular, pero también tienes cosas buenas y yo las voy a contar. Bien, empezamos por la herramienta del momento a nivel de temas de off-page, que es HRF. Y aquí como siempre me voy a saltar la presentación porque qué sentido tiene ver slides cuando podemos ver la herramienta por dentro. Como veis aquí está la cajetilla donde tenemos que poner el dominio, yo siempre os recomiendo copiarlo directamente para que cojáis la versión correcta y si tiene HTTP la herramienta os lo va a sustituir, no os preocupéis. Cuando yo le doy aquí a buscar veis que me lo quita directamente. Ya empieza a cargar y a procesar toda la información del dominio. Recordad que hay módulos de estas herramientas. Lo vais a ver en profundidad en las asignaturas. Aquí vamos a ir a las cosas claves que hay que saber a la hora de hacer lintbuilding. Es bastante difícil desaparar, no podríamos hablar de lintbuilding sin mencionar estas herramientas. Así que vamos a hacer unos pocos spoilers pero es que la situación lo amerita y es necesario. Entonces recordadis cuando hablábamos del rating, no? Pues aquí lo tenéis. Tenéis el rating de la propia página que sería como URL, rating y el domain rating, el rating de todo el dominio completo. Como veis no coincide para nada como el que habíamos visto antes en MoZ. El slide que os he puesto donde salía zanando ASOS Wikipedia, eso eran los datos de MoZ. Aquí tenemos los datos de rating de HRF. Y estas son el de la URL. ¿Qué pasa? Aquí la URL es la home porque no pues ningún Slack después de la URL. Entonces si yo pongo directamente la home me va a sacar el rating de la propia página que es la home. Y esta es la del dominio como el global de todas las páginas. ¿Qué más me dice la herramienta? Temas de palabras claves orgánicas y demás que eso sería de un pecha. Así que no le vamos a hacer caso sino que vamos a ir bajando por aquí y vamos a ver algo muy interesante que son estos dos gráficos. El gráfico de páginas de referencia, patlins como hablábamos antes y dominios referidos. Y vemos la gráfica de cómo a lo largo del tiempo ha ido evolucionando el perfil de backlinks y de dominios hasta día de hoy en el que hay 1469 dominios enlazando a romualphones.com y esos 1469 dominios envían 6.278 links. La diferencia de la que hablamos dominios y enlaces únicos. Es una métrica muy diferente. Y si os fijáis la progresión de los dominios es ciertamente buena. Siempre cualquier gráfica sea de dominios de tráfico de lo que sea va a ser irregular, no puede ser una línea recta. Se crece, se decrece, se vuelva a crecer, se vuelva a crecer. Lo que importa es la tendencia a lo largo del tiempo si el dominio va hacia arriba. Y este dominio en cuanto a referidos está creciendo, es ascendente la gráfica. En cambio en cuanto a backlinks, a páginas de referencia sube baja, sube, vuelva a bajar. ¿Por qué? Porque esto no lo tenemos que tener tan en cuenta. Como os decía antes, mirad aquí. Había 15.000 dominios y bajó hasta 5.000. ¿Qué puede ser? Nos tenemos que alarmar porque estamos perdiendo enlaces entrantes. No, porque quizás esto era un dominio que me enviaba un enlace en un footer y de repente retiran el enlace del footer y si la web tenía 10.000 páginas, yo pierdo 10.000 enlaces de golpe, pero no me tengo que preocupar. Mientras esta misma gráfica que cae en picado que vemos aquí no nos la encontremos en el de dominios de referencia que entonces sí que tendríamos que decir, hombre, ¿qué ha pasado? Hemos hecho algo mal y revisar la situación. Vamos directamente a la siguiente gráfica que para mí es bastante importante y que tendríamos que tener en cuenta, que es dominios de referencia nuevos y perdidos. Es decir, ¿qué enlaces voy cada mes consiguiendo y cuántos pierdo? Arriba salen los nuevos y abajo salen los perdidos. ¿Por qué digo que es importante? Porque si nosotros tenemos que construir con Limbuilding un perfil de enlaces de calidad que crezca y demás, ir siguiendo y revisando cuál es estoy perdiendo, es algo que debería hacer. Debería llevar un control de ver. A ver, estos 73 enlaces que yo sí hago clic los podría ver. ¿Por qué los he perdido? ¿Qué ha pasado? ¿Alguna era de calidad? ¿Puedo intentar recuperarlo? Lo veremos más adelante, pero para que lo que tengáis en cuenta que esta gráfica está muy bien y es algo de las cosas buenas que tiene HRF. No lo he dicho, pero esto es el dashboard. Es decir, todas estas métricas se pueden ver más en profundidad luego si vamos a la parte del informe donde nos lo explica. Aquí tenemos también un área importante porque nos dice de dónde proceden en el mundo esos enlaces. Esto es también importante, como veremos más adelante, porque no solo cuenta el dominio que me enlaza, el anchor text, el texto de ancla, sino también el origen del enlace. Lo natural, lo normal es que si yo tengo un proyecto en España y que su actividad mayoritariamente se hace en España, que reciba la mayor parte de los enlaces desde España. Y esto veremos luego que hay ciertos países, India, Rusia, China, donde es bastante común recibir enlaces por ciertos directorios que hay webs que se dedican a enlazar y a listar como todas las webs del mundo y hay algunos que se reciben de forma normal, aunque no son muy positivos. Pero también hay técnicas negativas que se hayan hecho hace unos años cuando el tema del link building era muy primitivo y simplemente contaba conseguir el enlace si ya está o que esté haciendo nuestra competencia. No es la cosa más común del mundo, pero existen ataques de enlaces de mala calidad que nos pudiera hacer nuestra competencia a nuestros competidores para intentar hundir nuestro proyecto, porque tan bueno es para un proyecto tener un perfil de enlaces optimizado y de muy buena calidad para hacer qué posicione, como negativo puede ser tener un perfil de enlaces malísimo con enlaces de malísima calidad y que el proyecto caiga. Entonces esto es algo que existen, no es como lo más común del mundo, pero pudiera existir. Y aquí, por otra parte, tenemos la lista de textos de ancla por la que se están recibiendo enlaces, en este caso la web de Romual. Aquí hay 200 y pico dominios enlazando por Internet Explorer, me parece bastante raro, habría que entrar a revisar por qué está sucediendo. Y luego algo muy común es que la mayor parte de los enlaces se reciban por términos de propia marca, el dominio como tal, porque muchas veces no se usa un texto de ancla y simplemente si tú no pones el texto de ancla, lo que hace la web es mostrar el propio dominio al que le está haciendo click y al que está enlazando. El nombre, que en este caso es la marca, no text. Esto lo que significa es que el enlace no es de texto, así que estos 56 enlaces son de imágenes y luego, bueno, se on YouTube, curso de SEO, Orbital, etcétera, ¿vale? Entonces, si yo voy al informe completo, aquí vería todo el listado, que es lo siguiente que vamos a ver. Tenemos aquí a la izquierda el listado completo de enlaces, enlaces rotos, enlaces de referencia, etcétera, ¿vale? Vamos a ir viendo. El de enlaces me lo voy a saltar precisamente por lo que he dicho antes. A mí no me interesa excesivamente en la lista de enlaces como tal. ¿Por qué? Porque enlaces pueden venir miles y miles de la misma web. Yo lo que quiero ver es los dominios de referencia. Y esto es muy interesante. Me sale la lista completa con ciertos filtros que puedo marcar. Y aquí, como veis, si son enlaces do follow o no lo son. Y esto es importante porque me tengo que centrar más en los que son do follow porque me están dando autoridad, ¿vale? Por otro lado, me da el domain rating, la autoridad, digamos, de estos dominios que me están enviando enlaces y me ordenan de mayor a menor. ¿Vale? Por lo tanto, yo puedo saber que, sitiariolibre.com, que es una web con 75 de domain rating, que está súper bien, está enviando un enlace a Romual, pero es no follow. Fijaos que es muy relevante esta información. También me dice temas de tráfico y demás, pero eso no vamos a entrar. Y de hecho, en esta web de diariolibre, yo si hago desplegar en el enlace, me dirá exactamente de qué página viene y cuándo enlaza a nuestra web. Los cursos online que siempre quisiste tomar es el propio artículo, ¿no? Que imagino que habla de algún curso de Romual y lo enlaza. Lo enlaza por la palabra guía, como estáis viendo aquí. Pues esto lo podría hacer con todos los dominios que me están enviando enlaces. La verdad es muy relevante y es una herramienta muy potente, sobre todo por esta parte. Aquí podéis ver el país punto es 90 de rating. Le hago a click y veo que es una entrevista. Y así con todos. En este caso es un listado muy, muy amplio, porque la web de Romual, en este caso, recibe menciones y enlaces desde muchos sitios. Si es un proyecto más pequeñito, os podréis encontrar aquí un listado de 10 dominios, que os enlazan, o de 15 dominios, ¿vale? Eso dependiendo de lo grande o pequeño que sea el proyecto con el que trabajéis. Otra cosa que podríamos hacer sería ordenar por follow, ¿vale? Para los que son no follow, dejarlos un poco más abajo y tener la lista completa hasta que llegue a cero, que si yo cambio aquí los resultados y lo pongo a cien por página. Vale, lo tengo hasta la página 11, son enlaces que envían follow a autoridad. El resto de aquí abajo son no follow. Esto está bien para poder separarlos y prestarle más atención a estos. Al final, todos estos enlaces que me están poniendo un no follow, no me están pasando autoridad, están diciéndole a Google como que no sigáis el enlace, con lo cual no tienen tanta relevancia. Es importante también si descargamos este documento, que le dais aquí a exportar y os descargáis el excel, y ahí podéis separarlos o marcaros otro color para poner más foco en los que sí que son follow. El siguiente punto del menú es texto de ancla, y lo mismo, aquí podemos ver el informe detallado de lo que estábamos viendo antes. De hecho, si vamos a Internet Explorer, podemos ver por qué tantas páginas enlazan a la web de Romual por este texto, que no lo acabo de entender, ¿vale? Y si voy a... Ojo digital, por ejemplo, y hago clic al enlace para poder verlo más en detalle, veré qué enlazan a la política de cookies de Romual. Bastante curioso esto, ¿vale? Ojo digital es un medio, esto es la política de cookies, y entiendo que alguno de estos enlaces está enlazando la web de Romual, vale, ya sé lo que ha pasado. Estoy seguro que este listado de webs que veis aquí de 268 dominios es gente que ha copiado la política de cookies de Romual, que esto es algo bastante común, ¿no? Lo guardé hacer y redactar una copolítica de cookies o pedirle a un abogado que te la haga, te saltas ese paso y vas a otra web, haces un copiar y pelar y no te das cuenta de que hay un enlace apuntándola hacia la web en la que efectivamente has copiado y se te cuela. Y aquí estos que veis de Internet Explorer han sido todos por lo mismo. La última de las funciones que están muy bien y que os recomiendo de HRF a nivel de off-page es aquí. En páginas, mejor por enlaces, es decir, ¿cuáles son las páginas de nuestra web que reciben más enlaces? Entonces hago clic y se me carga el listado, y de nuevo me indica si los enlaces que recibes son follow o son no follow. Es muy normal o lo más habitual que la página de una web que recibe más enlaces sea la homepage, es normalmente la más enlazada. En este caso, y es curioso, la segunda página que recibe más enlaces precisamente, por esto que acabamos de detectar, es la política de cookies. Esto ya no es tan normal. Esto es porque mucha gente habrá hecho su web y al construirla habrá intentado seguir pasos de Romual o copiar su web y se han llevado el enlace de la política de cookies. Esto no creo que os lo encontréis muchas más veces, pero bueno, aquí podríamos tener un listado de más a menos de las páginas que reciben más enlaces y por tanto, probablemente las páginas que tengan más rating de nuestra web. De nuevo podríamos ordenar por the follow para no prestarle tanta atención a estos no follow y tendríamos el enlace de mayor a menor. ¿Por qué es esto importante? Precisamente por lo que hemos visto antes. Hemos visto antes ese gráfico de el linguist. Entonces yo tengo que saber por dónde llega la autoridad a mi web, porque en esas páginas será muy importante el enlazado interno, como veremos más adelante en el Master cuando hagamos estrategias de Internet LinkedIn, pero es importante saber identificarlas, ¿vale? Cierto, una última cosa de la que os voy a hablar es del listado de enlaces rotos. Esto puede ser útil e interesante si identificamos aquí, por ejemplo, 18 back links que están enlazados hacia páginas que no existen o que quizás existían y han dejado de existir porque yo en mi web me las he cargado, por ejemplo. Aquí, por ejemplo, estamos viendo una web que recomienda cursos y que está enviando un enlace hacia guía, guión interlinking, enlazado interno. Y si hacemos clic, vemos que esta URL da un error 404, porque seguramente al poner el enlace se hayan equivocado o esta exactamente no sea la URL o esta sea una página que antes existía y por algún motivo se ha considerado que deja de existir. ¿Qué pasa? ¿Cuál es la situación real aquí? ¿Qué tenemos a una web enlazándonos, enviándonos autoridad hacia una página que nunca va a posicionar y que no sirve para nada porque es un error 404? Entonces, ¿cuál sería aquí la forma de proceder? ¿Qué tendríamos que hacer con este listado? ¿Revisar si los dominios que nos enlazan nos interesan y queremos conseguir su rating, su autoridad? Y en el caso de que así sea redireccionar esta URL para que esta autoridad que está consiguiendo y que no está sirviendo para nada, por esa redirección 301 la lleve a la página correcta, a la página que queramos que reciba autoridad. Con lo cual, con este listado no quizá tanto esos dominios porque son un poco raros, estos deben ser directorios que me dan lo mismo, pero seguramente estas dos webs que sí que se ven reales, lo que haría sería en las páginas de destino hacer una redirección hacia la página correcta para no perder esa autoridad. Bien, ahora vamos con la otra herramienta más popular como os comentaba, que es la herramienta del explorador de links OpenSite Explorer que tiene Mods. Mods como HR, es una herramienta que hace más cosas, hace cosas de un page y demás, pero aquí dentro el link el research está toda la parte más de off page. Entonces voy a seguir el mismo procedimiento, voy a ir a la web de Romual, voy a copiar aquí enlace y aquí puedes decidir si haces el dominio entero, el dominio raíz o quieres examinar la página exacta, el subdominio aquí no tendría sentido porque no es un subdominio, ¿vale? Puedes escoger entre la página exacta y el root domain, el dominio raíz, voy a darle a dominio raíz y aquí como veis me está mostrando los resultados del dominio. Aquí nos dice que tiene 46 de autoridad de dominio, que como veis no coincide, como decíamos, con el rating de HRF, porque son diferentes métricas, nos dice el total de dominios que nos enlazan, que son 2.500. HRF me estaba diciendo que eran 1.500, con lo cual HRF ha detectado menos dominios que Mods, tengamos esto en cuenta. Si voy hacia abajo veo la misma gráfica de perdidos y ganados que tenían HRF y funciona de la misma forma, tiene una función que está así que me gusta mucho, que es el histórico a lo largo del tiempo de cómo fluctúa, sube y baja la autoridad de dominio. Tenemos aquí de nuevo listado de top páginas, es decir las que reciben más enlaces dentro del dominio de Rommel, tenemos de nuevo los anchor text más populares y aquí me hace una gráfica que en función de la autoridad de dominio, en cada franja, digamos, cuántos dominios me enlazan, ¿no? Para que pueda haber una curva que es la más habitual, conforme crece la autoridad, menos dominios recibes, porque menos ahí, básicamente. De hecho, tener aquí 14 entre 91 y 100 de autoridad está brutal, está genial, ¿vale? Entonces, ¿qué pensáis? Hasta aquí pocas diferencias, ¿no? Estamos viendo que son dos herramientas que se parecen mucho, que dan datos similares, pero hay dos cosas a tener en cuenta. Mods tiene una métrica propia suya que es muy útil y que ahora os voy a enseñar y de nuevo hacer hincapié en el tema de los linking domain, es decir, los dominios referidos. 2500 y en HRF eran 1500. ¿Cómo trabajan estas herramientas? Lo que hacen es rastrear webs de la misma forma que lo hace Google, identificar todos los enlaces externos que hay en esas webs para poder determinar que en el mundo hay 2500 dominios enlazando a este dominio de aquí. Claro, en función de tus robots que intentan imitar a Google, si son más potentes, si acceden a más URL por segundo, etcétera, tendrás una base de datos mayor o menor. Entonces, ya no solo la herramienta, la interfaz y la información que nos esté dando o cómo nos la esté dando y cuál sea su algoritmo para determinar la autoridad del rating. La base de datos es muy importante para poder sacar esas conclusiones y que sean los más parecidas a Google posible. ¿Por qué? Porque estoy convencido que la daña y el motor de Google es muchísimo más potente que el de Mod y el de HRF o juntos. ¿Vale? Entonces, Google tiene la fotografía completa, tiene la base de datos más grande. Estas herramientas intentan imitar. Claro, la base de datos de Mod en este proyecto y podríamos hacer la prueba en muchísimos más proyectos, es más grande. Levan muchos más años, es una herramienta con más requerido y que seguramente sus motores sean más potentes. Entonces, aquí hay una verdad y lo podéis comprobar, os invito a comprobarlo. En la mayoría de proyectos es así y es que la base de datos de Mod es mayor. Y esto no lo está diciendo nadie. Todo el mundo está hablando super bien de HRF y me cuadra porque están haciendo las cosas brutal, genial, pero la base de datos de Mod es mayor. Con lo cual, son dos herramientas a tener en cuenta, a considerar. ¿Vale? Que ya no es como que Mod es el malo de la película, Mod no sirve para nada y el camino es HRF y es la mejor herramienta del mundo. Bueno, bueno, esto nadie lo está diciendo y creo que es importante tenerlo en cuenta. La interfaz de HRF, cómo interpreta la información de su base de datos, es mejor. Sí, a la vista está. Ya habéis visto la otra herramienta. Es mucho más accesible y la forma en la que presenta la información es mejor que esta. Pero base de datos, gana Mod. En cualquier caso, vamos a el punto distintivo y una cosa que me gusta mucho de Mod, que es esto de aquí. Veis que pone aquí, spam score. Y esto sí que no lo tiene HRF y a mí es una herramienta que me gusta mucho, que me parece muy válida y que yo cuando hago una auditoría de un proyecto quiero revisar cómo es la calidad del perfil de backwards de un proyecto, que aún no se ha hablado de cómo tiene que ser un buen perfil de backwards, ¿vale? Pero que es algo que tengo en cuenta. El spam score. Los enlaces son de más calidad o de menos calidad, son buenos o son malos en diferente, en función de diferentes factores que veremos más adelante. Lo bueno que tiene Mod es una métrica que basándose en 17 factores de mala calidad para un enlace, determina en una nota del 1 al 100% cómo de spam, ya sabéis cómo el spam evidentemente es algo malo, son los enlaces que estás recibiendo. Entonces tienes en la zona verde la gran mayoría y conforme te vas acercando hacia aquí, incluso en esta zona yo os diría que no hay problema, pero en la zona roja que tenemos aquí 17, aquí 65 y aquí 24. Tenemos aquí 100 enlaces, que el algoritmo de Mod considera que son negativos, que son de spam. Claro, estamos hablando de una web con muchísimos dominios. Si yo trabajo con un cliente que tiene 10 enlaces entrantes, seguramente será una revisión que yo pueda hacer de forma manual y decir, vale, está todo correcto, están bien los enlaces. Si yo tengo que revisar 2.500 dominios, hacerlo a mano es complejo, son muchas horas, ¿vale? Y que aquí directamente Mod me esté diciendo, mira, estos tienen enlaces, son de mala calidad y no te benefician, esto es muy bueno. Entonces determinar el spam score de un dominio, está guay para analizar nuestro perfil de enlaces, que ahora entraremos más en profundidad en esta temática, y a la hora de hacer Lean Building, cuando yo quiero conseguir un enlace desde otra web, también tener en cuenta esta métrica, ¿vale? Entonces esta parte de Mod, os la recomiendo muchísimo el spam score. Además, Mod es una herramienta de estas como freemium, que te deja usarla varias veces y lo que te limitas por uso, no por información, con lo cual es algo que podéis revisar de forma puntual sin pagar la herramienta. En el caso de querer entrar a revisar a nivel de página, lo que tendría que hacer, como os he dicho antes, es hacer la página exacta, analizar, y aquí tendría la autoridad de página, en este caso, de la home, que para Mod es 47, ¿no? 47 en la home, 46 en el global de dominio, tampoco coincide con los datos de HRF. Para mí, las dos métricas son válidas. Lo que tienes que decidir es por cuál te vas a guiar y no estar mezclando datos. Si tú vas a hacer en Lean Building, por ejemplo, y quieres conseguir un enlace de un dominio u el otro y no sabes cuál conseguir de los dos, no vas a comparar el rating de uno con la autoridad del otro, tendrás que jugar con las mismas cartas, ¿vale? Con la misma información, entonces. O comparamos autoridad con autoridad o rating con rating, pero no mezclar datos. Coger la métrica que nos guste y con ella, tirar hacia adelante y seguir usándola, ¿vale? Bien, ya hemos hecho un repaso a nivel de Octpate, HRF y Amoz y ahora vamos a ver otra funcionalidad que tienen las dos herramientas compartidas, que están muy bien, la verdad, y es muy interesante, que son sus extensiones de Google Chrome. También hay un Modulant Master, que es de tensiones que se hablarán de muchísimas, pero voy a hacer un poco de spoilers y voy a adelantarme, porque estas dos es bueno que las veamos ahora si estamos hablando de off-page. La primera que vamos a ver es la de Mod. Si queréis instalarlas, pones en Google extension Mod, Google Chrome, te va a salir, o pones HRF extension, Google Chrome, y te va a salir y le instalas en el navegador. Y cuando la activas, hay dos formas de usarla, la de Mod. En primer lugar, dentro de una propia web, yo he hecho una búsqueda de software, recursos humanos. Le he dado a la primera web del proveedor que me salía. Y como veis, es una forma de usar la herramienta mientras navegamos, porque me está diciendo en la página que estoy, cuál es su PA, su Page Authority, la autoridad de esta página, que en este caso es la home. El volumen de enlaces entrantes que tiene, el DEA, es decir, la autoridad de dominio, y el spam score. Son todas cosas que ya hemos visto en la propia herramienta, pero quizá para no tener que estar haciendo constantemente búsquedas, es muy útil ponerse la extensión y mientras uno va navegando por la web, que pueda ir viendo, como veis, la autoridad de página y demás, es para usarlo sobre la marcha. La otra función que tiene es en la propia búsqueda, ¿vale? Aquí está la búsqueda que os comentaba que acababa de hacer, software de recursos humanos, y si pasamos la parte de ads, vemos, bueno, aquí en primera posición un resultado como informacional, y aquí en segunda y en tercera posición dos resultados transaccionales, o lo cual, esto es una keyword mixta, que no viene a cuento con esta clase, pero bueno, así vamos repasando conceptos. Y vemos, debajo de cada resultado, esto está súper, súper bien, autoridad de página, enlaces y autoridad de dominio, ¿veis? Y podéis a nivel de off page, hacer un análisis de competencia, digamos, en una keyword, súper rápido. Y bien, ahora os preguntaréis, ¿cómo puede ser que la primera página que está posicionada en primera posición tenga 23 de page authority, de autoridad de página, y que la segunda tenga 46, que es muchísimo más? ¿Por qué? No todo gira en torno off page, el SEO tiene un montón de factores de posicionamiento, dentro de off page hay unos cuantos, dentro de off page hay otros, y si el off page fuese tan, tan, tan importante, como mucha gente quiere pensar, nunca podría pasar esto, nunca un dominio con 23 de autoridad de página podría estar encima de uno de 46 y otro de 41, con lo cual esto reafirma mi posición de que no es tan, tan importante, es uno, un factor más de posicionamiento a día de hoy. Pero sí que es cierto que esta extensión nos viene brutal para simplemente haciendo un poquito de scroll, ver cuál es la competencia de un sector de forma súper, súper rápida, así que yo os la recomiendo. Os recomiendo esta, o también la de href, en función de cuál sea la métrica y la herramienta con la que queráis trabajar, y ahora vamos a hacer lo mismo pero con, con la otra extensión. Bien, ya he desactivado la extensión de mod, he activado la extensión de href, y como veis en la página en la misma que estaba antes, se me carga la barrita que al inicio y me da información de página y de dominio, me está diciendo que esta URL tiene 49 de ratting y que tiene 70 el propio dominio y también me da los backlinks, los enlaces entrantes, información parecida. También me da otros temas de Keyword y demás que son más de un page, pero no vamos a entrar en ellos. Y de nuevo, si voy al navegador y voy a la búsqueda, me carga debajo de cada resultado el rating de URL y el rating de dominio. Veis, aquí pone 12 en el primer resultado, dominio 27, este es el que estábamos viendo, aquí pone 20 y 87, 14 y 61, y como veis, los números son diferentes, pero se cumple lo que comentábamos antes, el primer resultado, tienen mucho menos rating de página que los que vienen a continuación, con lo cual también soporta a mi argumento que no todo gira alrededor de enlaces y de link building y de autoridad o rating, vale. Lo dicho, son dos herramientas súper útiles, os recomiendo escoger una de ellas o tener las dos. Además, las extensiones son gratuitas, con esta registrado es suficiente, con lo cual un motivo más para usarlas. Bien, vamos ahora con las otras dos herramientas, que eran Sembrash y Systricks, que como os he dicho son mucho más potentes en temas de seon page, pero también tienen su parte de off page, de hecho si vamos aquí a análisis de backlit dentro de Sembrash, podemos ver los informes que nos dan y de nuevo gráficas ciertamente parecidas. Los dominios de referencia como varían, de hecho habría que darle aquí a todo el tiempo, porque me está enseñando solo un año, como varía la gráfica de backlinks, los dominios que se han perdido, cuáles son las palabras clave que más se están usando en los anchors, en los textos de ancla, la métrica esta que tenía también mod, de cero a cien en que franjas hay más backlinks y el tema de los países de los que vienen los enlaces que están en esta parte de aquí. Y al final de todo, las páginas principales, es decir cuáles son aquellas que reciben más backlinks, las que tienen más fuerza en función de sus enlaces externos. Además, podéis ver aquí authority score, que no domain authority, o sea, Sembrash también le llama autoridad a su propia métrica interna para medir la calidad de un dominio o la fuerza que tiene a nivel de off page. Así que aquí salíamos hablando de una tercera métrica que encima tiene el mismo nombre de mod, lo cual hace todo mucho más confuso, pero ya os digo que prácticamente nadie utiliza esta métrica de aquí de authority score, más que nada, porque tanto el rating de HRF como la autoridad de mod son dos métricas y se pueden obtener de forma gratuita, con lo cual, aunque alguien esté utilizando Sembrash para la parte de off page, porque es la única herramienta que tiene, no necesariamente va a necesitar usar esta métrica, así que no es muy popular. Y de hecho, con lo que sabéis de las otras herramientas, podríais utilizar perfectamente la de Sembrash, porque es mucho más sencilla y lo mismo va a pasar ahora con Sistrix, como vamos a ver. Ya estamos en Sistrix, de nuevo, vamos al menú lateral y le damos a la parte de enlaces. Y aquí vemos el módulo de enlaces. En este caso no me está devolviendo datos, porque Sistrix, el módulo de enlaces, lo cobra aparte, o sea, tú puedes contratar la herramienta y decidir si quieres añadir o no quieres añadir este módulo de formación de enlaces. Y como podéis ver aquí, en Vixen y lo contratamos, o sea, con todas las herramientas que tenemos y sabiendo que no es la herramienta más potente a nivel de off page, no la pagamos, ¿vale? Pero bueno, veis la interfaz y de nuevo otra vez lo mismo. En los domines de referencia, cuántos backlicks hay de dónde vienen estos enlaces, cuáles son los mejores domines que me enlazan, cuáles son los textos de ancla más populares que más se usan para enlazarme, cuáles son mis mejores URL, es decir, las que reciben más enlaces externos y el tema del mapa. Vale, aquí se mostraría como un mapa como parecido al de HRF. Pero veis que al final del día es prácticamente lo mismo. Tanto Sistrix como Sembras como os decía son herramientas que intentan imitar lo que hace HRF y lo que hace Moth y son menos potentes. Con lo cual, si solo podéis usar una herramienta usalda, aprovechar esta parte porque esa información va a venir bien. Si trabajáis en una agencia o en un proyecto donde contraten dos herramientas que sería lo más común, escoger una para un page, Sembrash o Sistrix y escoger otra para off page, HRF y Moth. Básicamente esa suele ser la actualidad. Cuál escoger de un lado y cuál escoger de otro. Con Sistrix o Sembrash, aunque no me enga mucho a cuento porque son más de on page, también viene pasando algo muy parecido. Sembrash era el líder del mercado y la herramienta más popular a nivel de ese on page durante muchos años y ahora Sistrix está poniendo las pilas. En la parte de on page como veréis en la clase queda Carlos. Tiene cosas muy potentes, no tema de palabra clave, de estructura, de URL y se está comiendo la tostada un poco de Sembrash. Está siendo muy popular. Así que seguramente si alguno de vosotros no la conoce tanto como Sembrash que es muy común, quizá a la hora de trabajar en una agencia o en un proyecto nuevo y demás, os la encontréis. Bien, vamos ahora con Google Search Console que como sabéis es la herramienta oficial para seos que tiene Google. Como os he dicho antes en la parte de off page, Google no es la empresa más transparente del mundo. Así que como vamos a ver, hay datos muy limitados, pero que es lo bueno que tiene Search Console, que es la única fuente oficial de datos. Todas las herramientas lo que intentan es simular a Google. En cambio los datos que nos da Search Console son de verdad son los que tiene Google o no tanto los que tiene Google sino los que decide compartir con nosotros. Además es una herramienta que por todo lo que hace la tenemos que tener instalada en nuestra web. Sí o sí y veréis mucho más sobre ella en la asignatura que hay en el Master. Así que como es una herramienta que tenemos que tener por pocos datos que nos de, los podemos usar. Y como siempre digo, pues ir a la propia herramienta en lugar de enseñar las cosas en el slides. Bien, ya estamos en Search Console y esto va a ser realmente rápido porque vais a ver que la información es muy muy escueta. Simplemente aquí en la barra lateral nos vamos hasta enlaces y Google nos va a decir enlaces externos. Páginas más enlazadas como lo que denotaban nuestras herramientas, ¿no? ¿Cuáles son? Dentro de mi web aquellas páginas que consiguen más enlaces. Sitios con más enlaces, es decir, de toda la lista de dominios cada web cuántos enlaces me envía. Texto de enlace más frecuente. Esto es el texto de ancla, el ancor text. Lo mismo la lista de palabras clave. Y esta parte de la derecha es de enlaces internos y no tiene nada que ver con off page. Así que literalmente estas tres cositas que hay aquí es la información que nos da Google de nuestra web a nivel off page. Yo lo que puedo hacer es darle a más información y ver lo que es el listado entero. Puedo poner aquí 500 filas por páginas. Aquí vería como el informe completo de dentro del dominio de bixello. ¿Cuáles son las páginas con el número de enlaces entrantes que reciben más? Si me voy para atrás, si me voy a los dominios que más me enlazan. Lo mismo tendría la lista. Puedo ampliar el listado para ver la lista completa, pero simplemente la información que me da es esa. Es páginas con más enlaces y las páginas de destino que están lanzando. Es decir, el dominio de romualphones.com desde 941 páginas enlaza a seis páginas diferentes de bixello y así sucesivamente con todo el listado. Y si me voy a texto de ancla más frecuente, pues evidentemente lo que encontraré son todos los anchor text. Que en este caso hay 156. Voy a poner aquí 250 y podríamos ver la lista completa. Pero si os fijáis en toda la información que me estaban dando, las otras herramientas pues la verdad es bastante pobre y es por eso que por lo que las otras herramientas son tan populares. Si Google estuviese siendo super transparente y dándome toda la información al respecto, no tendría ningún sentido ir a contratar una de estas herramientas. Pero lo que hacen es suplir la falta de datos que tenemos aquí. El punto positivo, como he dicho al principio, que es la única fuente de datos oficial. O sea, esto no son robots externos intentando imitar el comportamiento de Google información que puede tener Google, sino que la poca información que me está dando sí que es 100% real y contrastada porque al final es el motor donde quiero posicionar, con lo cual lo que esté viendo Google es lo que me interesa.