¿Qué es la palabra de la urística? Bien, vayamos entonces a los principios de la urística y de la usabilidad. Primero, antes de hablar de los principios de la urística y de la usabilidad, me gustaría hablar de la urística. ¿En qué consiste la urística? ¿Qué es esta palabra tan rara? Muy bien, es una palabra que le gusta utilizar a la mayoría de los profesionales creativos, sobre todo hablando de diseñadores, editores de vídeos, y significa hallar e inventar. Los principios de la urística son los principios de investigación. Los principios a la hora de hallar. Y entonces, pues, vamos a ver cuáles son esos conceptos básicos que tenemos que aprender y que tenemos que entender antes de inventar algo nuevo, antes de modificar algo para mejorar la navegabilidad y la experiencia de nuestro usuario. Hay muchos principios urísticos y de usabilidad, pero os voy a explicar varios a la hora de hacer una web, simplemente para daros unas cuantas ideas que os puede ayudar a mejorar el entendimiento de vuestra propia web. Uno, la visibilidad del estado del sistema. Voy a coger varios ejemplos y bastantes ejemplos de empresas que seguramente conocéis, pero es que simplemente lo hacen tan bien que realmente merece la pena explicarlo. Bueno, se debe mantener informado al usuario de lo que está ocurriendo. Por ejemplo, podemos ver cuando subimos un archivo a web drive que estamos viendo en un circulito, cuánto tiempo realmente le queda a nuestro archivo para subirse. Estamos viendo aproximadamente cuánto ha subido del vídeo y cuánto le queda por subirse. Esto, pues, es una buena experiencia del usuario porque pues le sirve para saber si tiene que esperar más o menos a la hora de subir un elemento por si quiere hacer otra tarea, por si quiere levantar del ordenador, por cualquier cosa que quiera hacer o que tenga que esperar a la hora de quitarse el internet, apagar el ordenador. Realmente es una técnica bastante útil que se puede utilizar y se puede amplificar en todos los procesos. Siempre que se pueda mantener al usuario informado de todo lo que está ocurriendo, sin sobresadurarle y sin meterle ciertos aspectos técnicos que no vaya a entender ni necesita entender, siempre estará correcto. Otra es la relación entre el sistema y el mundo real. Aquí, como habéis hablado antes, si bien tienes que informar al usuario todo el rato de lo que está ocurriendo, tienes que hacerlo en un lenguaje que él entienda con expresiones y palabras que resulten familiares. Sé que me podríais decir que yo en muchas ocasiones hablo con un lenguaje muy técnico y que, bueno, me faltaría incluso este principio eurístico para hablar con vosotros. Si bien es cierto que yo lo que quiero es transmitirles estos conocimientos para que luego tengáis estos conocimientos vosotros mismos y los podáis aplicar a vuestros proyectos. Sin embargo, para el usuario tenéis que utilizar un lenguaje usuario que él vaya a entender. La información tiene que aparecer en un orden lógico y natural. Es decir, tienen que tomasticarse toda la información y departamos de un concepto. Esto va a parecer asurdo, va a parecer incluso fuera de máster por la expresión, pero hay que tratar al usuario de la web como si realmente no tuviese mucha inteligencia. Porque cuando más bajemos el nivel de inteligencia del usuario, más fácil vamos a llegar a conducirle. Tenéis en cuenta que el usuario nunca va a estar tan embutido en el proyecto como está y vosotros. No va a tener un lenguaje ni va a tener un conocimiento tan profundo de web. Entonces aquí, por ejemplo, estamos viendo que la página web de Chico ni siquiera se sabe lo que es un 404. El usuario no tiene por qué saber que es un 404 ni de lo que es lo nunca. Y si bien es cierto que se puede informar por ser algún usuario un poquito más técnico que le puede aparecer y diga, vale, es un error 404. Realmente lo suyo y lo importante como hace Chico es decirle, mira, la dirección está errónea. El contenido que estás buscando no existe, ha sido movido y bueno, te ayudamos sin problema. Es decir, si bien es cierto que yo ahí me gusta utilizar los errores 404 para que el usuario pueda navegar más dentro de la propia página. Aquí además lo que está haciendo es decirle, oye, que la dirección está errónea. Aquí vemos en Rasttheatres que, bueno, dice, ¡Ups! Erró el 404, el Rasttheatres, el Enferretodo, pero la página actualmente no existe. Y aquí pues te mostra realmente lo mismo que la barra navegación, pero te lo encuentras aquí abajo y te dejan navegar. Y eso está muy bien, pero de hecho, aquí está también bastante, bastante correcto y no consideraría ningún error que no aparezca 404, ya que pues el usuario no tiene por qué saberlo realmente y las máquinas que son las que deben entenderlo ya saben que es un error 404. Un aspecto 3, control y libertad del usuario. Tenéis que saber que el usuario se puede equivocar, puede malentender o malinterpretar cómo funciona la web, eso que estábamos hablando de apariencia y experiencia. Y entonces le tenemos que dar siempre una opción de salida, una opción de vuelta atrás para abandonar el estado no deseado en el que se haya. De poder deshacer o repetir una acción que haya realizado de una forma previa. Por ejemplo, aquí podemos ver que dentro del propio drive o dentro de old look, cuando tú empiezas algo a la papelera, te dice, oye, has enviado esta a la papelera, ¿lo quieres deshacer? Además te lo hace de una forma no intrusiva y te hace de una forma que si realmente tu te arrepenten de lo que has hecho, lo puedes hacer fácilmente, pero no te agobia y no es un punto de fuga bastante grande a no ser que tú no hayas querido realizar esa acción. Por lo cual, en este aspecto, lo considero algo bastante intuitivo, sí que se podría hablar a nivel de content o a nivel de otras cosas que si quieres conducir al usuario, no darle puntos de fuga, eso está muy bien, eso está correcto, pero también es cierto que hay que entender muchas veces al usuario y darle opciones, porque a lo mejor no quiere darle puntos de fuga, pero no quería llegar a este formulario de contacto, sino a este otro. No es que no quisiera contactar, pero quería llegar al otro formulario de contacto. Entonces a lo mejor no estaría bien darle un punto de fuga para que se vaya a otra web distinta a contactar, pero sí que estaría bien, por ejemplo, si se le lleva un punto de contacto, darle las opciones de los cuatro contactos que hay para decirle, oye, pues quiero ir a este otro contacto, porque realmente no soy un cliente, sino que soy un proveedor, por ejemplo. Entonces el usuario no se va a sentir agobiado, no va a estar dando el gracia atrás, no va a estar rebuscando entre la página para saber si hay un contacto mejor y bueno, se tiene que dar el margen perfecto entre control y libertad al usuario. Como hemos hablado antes de los estándares, realmente esto es otro principio eurístico bastante importante y es eso, establecer unas convenciones lógicas y mantenerla siempre. Es decir, el usuario no tiene por qué saber estas palabras, estas situaciones y no tiene por qué inventar nada nuevo y no tiene por qué redescubrir la rueda. Por lo igual, si tu objetivo es vender más, cuanto más fácil se lo pongas mejor, es decir, hay que pensar siempre con ese mantra. Al usuario quedaselo todo lo más masticado posible. Prevención de errores. Aquí una vez más Google saca poder y, por ejemplo, con el caso de ayuda al usuario de que no caiga un error. Aquí puedes incluso, ya no solo que no caiga un error, sino que dices, oye, ¿has querido buscar esto? ¿O has querido buscar esto otro? ¿O has querido buscar esto otro alternativo? Entonces, bueno, realmente siempre que podamos reconducir o mejorar al usuario que no tenga tanta posibilidad de caer en ciertos errores, pues muchísimo mejor. Aspectos 6. Reconocimiento antes que recuerdo. Esto para mí es muy importante y hablaré de lo que son los ideas de todas formas, hablaré de una forma más extensa después, que es, siempre tienes que hacer visibles ciertas opciones y ciertas opciones para que el usuario no tenga que recordar cómo se llegaba a este aspecto o a esta página en concreto dentro de tu web. Esto no solo no mejora el link building interno, sino que realmente al usuario le ayuda y le facilita llegar al sitio donde querían anteriormente, porque a lo mejor está leyendo cierta información de tu web y les suerte y complementarla con otra información que tenía anteriormente. Entonces, por ejemplo, si tú tienes móviles, un comparador de móviles para comparar el móvil A con el móvil B, sería perfecto con ese tipo de reconocimiento, o si estás ofreciendo el otro tipo de información, oye, esta información también puede ser de tu interés y no más le falta que me enaberes por toda la página para ver esta información de interés, sino esta otra información cada interés, te la pongo aquí como, por ejemplo, se ve la página del DNI español. En esta página, por ejemplo, no solo tienes la parte de la acción de condo de internet sino que también tienes la opción de coger un buscador de cajeros, de gasolineras, de ver lo desconocenos, sin tener que navegar por su compleja página web porque tienen muchas páginas dentro de su menos. Aspectos 7, flexibilidad y eficiencia de uso. Tanto con acerigadores o atajos de teclado, decir, hay que hacer el uso lo más fácil para el usuario más básico posible, pero además le tenemos que dar la opción a los usuarios más avanzados de que esa aplicación también sea útil para ellos y sea rápido para ellos. Tú aquí, por ejemplo, en la página oficial de Githla, puedes registrarte poniendo tu nombre, tu email, de una forma con registro tan mental y además que funciona bastante bien y también puedes utilizar tu cuenta de Google, de Github, de Twitter, de Bitbucket y para que os hagáis una idea para que no conozca este software, este software es competencia directa de Github y de Bitbucket, pero puede ser como ocurre con Bing webmaster y con Google ser console, que estés utilizando la competencia y quieras probar nuestro producto. Entonces no te preocupes, si estás logrado con ellos, voy a permitir que te loguéis conmigo y entonces de una forma mucho más rápida, sabiendo que tú ya tienes cierto conocimiento técnico para utilizar nuestra web porque ya sabes cómo funciona, ya que es similar, vas a poder hacer de una forma mucho más fácil y de una forma mucho más rápida. Entonces, bueno, metete la cuenta de aquí y ya tienes una configuración incluso parecida a la que tenías en el otro. Y Bing webmaster lo hace exactamente igual que con Google ser console, incluso la configuración que tenés de Google ser console te la exporta al propio Bing. Por lo igual, cuanto más flexibilidad y más facilidad le des al usuario, para agilizar toda su tarea va a ser muchísimo mejor. 8. Estética y diseño minimalista Las páginas no tienen que tener información redundante, información innecesaria, que compita con la información relevante, tener en cuenta que cada espacio que utilicéis dentro de la propia página web va a estar compitiendo unos con otros. Entonces, si realmente puedes simplificar todo el mensaje en un pantallazo que entienda todo el concepto de lo que significa tu móvil, pues muchísimo mejor. Aquí vamos a ver un ejemplo de Sayomi con su móvil de Sayomi que te dice todo una bestia, te dice el precio y te dice las tres características más importantes de su producto. Y listo. Y luego, ya si quieres ver tus especificaciones en concreto, si quieres ver algo más en particular, ya lo ves de una forma mucho más avanzada, pero realmente, las cuatro cosas más importantes de ese móvil que te ofrece ese móvil te ofrece de una forma directa. Esto es lo mejor porque con un propio vistazo ya está al tanto de si le interesa o no le interesa tu producto. Quiere decir, como estoy poniendo aquí en el ejemplo, se pueden poner el órgano y se pueden poner ciertas palabras que sean chocantes, que sean fuertes, pero dándole la mínima información necesaria, pero la imprescindible. Es decir, no menos de la necesaria, pero tampoco en exceso. Es decir, digamos que ese punto mínimo necesaria. 9. Ayuda a los usuarios a identicar y recuperarse errores. Los mensajes de error, por ejemplo, esto se suele ver en varias páginas que están hechas en WordPress con el ContaForm, que no disponen de esto de una forma nativa. Aquí podemos ver en Walmart cómo seguía el usuario, si tu objetivo es que realmente contacten con tu web. Podemos ver que aquí, antes de enviar siquiera el formulario, ya me está diciendo que tengo un problema. Y de hecho, si yo pongo aquí esto, me está informando antes de que yo le dé a crear la cuenta de que ya está errónea. Esto me va a ahorrar mucho proceso y me podrá ahorrar mucha desilusión. Creo que cuando intente entrar y querérmela a cuenta, después de haberle dado a... Créamela que me diga, no, no puedes quedártela porque te falla esto. No, no puedes quedártela porque no has puesto el email de una forma correcta, porque no has puesto el número de teléfono de una forma correcta. Aquí ya me lo está avisando antes de que yo enví el formulario de contacto. Por lo cual, la experiencia del usuario va a ser muchísimo mejor ya que me va a ayudar a identificar los problemas antes de que ocurren. Y si una vez ocurren, pues me va a explicar, oye, mira, lo que te ocurre es que no has puesto el email correcto porque no tiene un formato de email correcto. Oye, mira, es que la contraseña le falta letras. Y me lo está avisando antes como cuando realmente me ocurre. ¿Por qué? Aquí cuando intento hacerlo, ya me está diciendo, no, oye, mira, te está pasando este error y pues no tienen los carácter suficientes y no tienen letras. Entonces, pues, es una muy buena opción de principio jurístico para la experiencia del usuario. Pincipio número 10. Ayuda y documentación. Pues bien, aunque, bueno, lógicamente es mejor que el sitio web y la aplicación pueda ser utilizados sin ningún tipo de ayuda, que, pues, como habíamos comentado antes, que no me han dicho cuando estaba en Apple que lo ideal es que funcione como magia, que el usuario tenga la sensación de no tener que estar vendiendo nada para realmente utilizar la herramienta. Si bien es cierto que hay muchas veces que se puede complicar la tarea. Entonces, para esos procesos, hay que facilitarle el máximo posible al usuario que tenga la posibilidad de solicitar ayuda y solicitar asistencia en su proceso. Además, esto nos servirá para entender cuáles son los puntos donde más se atasca el usuario cuando navega por nuestra web. La ayuda tiene que ser bastante fácil de localizada y además los pasos necesarios para llegar a ello no debe ser muy extenso. Quiere decir, por ejemplo, aquí como tenemos en Orbital, que directamente con el icono de WhatsApp, que todo el mundo reconoce WhatsApp, que ya es un estándar que hay en muchas web, que cuando duela el icono de WhatsApp, puedes mandar un WhatsApp directamente y en este caso, los pasos son muy necesarios, ya que el público objetivo suele tener WhatsApp y realmente la guía no es muy extensa, ya que simplemente responde a lo que pregunta el usuario. Por lo cual, es fácil de llegar, es accesible, es fácil de ver y te ayuda en tu proceso e encuentra la navegación de la web. Además, es importante y es útil recoger tanto de la misma para ver dónde se atasca más el usuario.