Y ahora vamos a ver una vez tengamos todas las estadísticas en que consiste, por ejemplo, el flujo de navegación. Tenemos todos nuestros datos de los usuarios, pero vamos a analizarlos. Los aspectos que hay que tener en cuenta en el flujo de navegación son el correcto uso de enlaces, el enlazado inteligente de los headlines of funnels y atrapar al usuario. Todo esto ya hemos visto bastante en content marketing, por lo cual tampoco tiene sentido que yo haga muchísima más referencia a esto de lo que ya se ha referenciado en el propio content marketing. Sin embargo, sí que voy a hacer unos cuantos apuntes. En cuanto a correcto uso de enlaces, hay varias cosas en las que me gustaría explicarme. Una de ellas es en cuanto al elemento target html. ¿Qué quiere decir esto? Lo habéis escuchado una vez, el elemento target blank. Por defecto, el estándar de web que hay es que el target sea self. Si pones target self, funcionará igual que si no pones absolutamente ningún target. Y cuando tú le des a un enlace, dentro de la misma pestaña, dentro de la misma ventana en la que estás, irás hacia la otra parte de la página hacia la otra página de la que te dirijas. Y el target blank te habilitará esta página en otra pestaña distinta. Yo lo que os recomiendo por lo general es para que el usuario no tenga la sensación de que está navegando en una página distinta dentro de la propia web, que todo sea target self. Por defecto, él sin tener ningún tipo de target. De esta forma, el usuario no dará la sensación de que está siendo instruisivo, no se le estará cargando más RAM y su experiencia de navegación será muchísimo mejor. Y además, en nuestras estadísticas, contará como la misma sesión. Sin embargo, para navegar hacia otras páginas y sin que sea un punto de fuga totalmente de nosotros, sí que le podemos poner un target blank para que el usuario no salga de nuestra página cuando entre en otra página que estamos referenciando. Este sería un correcto uso y una correcta implementación del target blank. En mi opinión, en una propia web, meter target blanks para que el usuario tenga más pestañas nuestras es un error. Más que nada, porque no hará ni más fluida ni más intensiva la navegación de nuestro propio usuario. Ya que para volver atrás va a tener una experiencia bastante negativa y puede acabar frustrándose y en evitar que consigamos nuestro objetivo, que es que el cliente llegue a nuestro goal. También tenemos que tener en cuenta una forma de mejorar el inbuilt en interno. El inbuilt en interno se puede mejorar de muchas formas que ahora mencionaremos. Pero una que sule esparcerse bastante por alto es la parte de los iMaps. Y no, no estoy hablando de los iMaps como se ha hablado en el otro módulo. En el otro módulo se ha hablado de los iMaps XML, de decir, de los iMaps que están creados y diseñados para los motores de búsqueda, para que no se pierda tanto crowd-budget, para que el motor de búsqueda entenda cuáles son tus páginas más importantes, pero luego también existe un tipo de iMaps que está pensado para el usuario. Es un elemento que nos sirve para crear un poquito de orden dentro del caos que puede acabar siendo una web. Os pongo un ejemplo. Este sería un SineMap de propio LinkedIn. Aquí vemos que además tiene su propia URL con SineMap, ya es del LinkedIn business solution. Aquí tienen todos los productos que va mostrando, las soluciones, los recursos, soluciones de marketing, recursos de marketing. Y bueno, al final pues acaba pudiendo acceder a todas las partes principales del LinkedIn dentro de un SineMap que se mete fuera de su barra de navegación. Ahora muy bien, ¿por qué alguien haría realmente esto? Vale, en primer lugar es una forma de organizar páginas web que realmente sean muy grandes. Te sirve a ti para tener una organización de la arquitectura que tienes dentro de tu web. A pesar de la arquitectura de SEO que se organiza en su momento, te sirve además a ti para tener no guardado un Excel sin una propia página web, que les sirve al usuario el SineMap de cuáles son las páginas más importantes que puedes tener. Y esa página más importante realmente la tienes en la arquitectura SEO. Y esta arquitectura simplemente sería plasmarla en una página dentro de tu web. También además es una forma de destacar lo que sería el propósito que tienes dentro de tu propia web. Y de hecho te sirve también para enlazar cada una de tus páginas importantes dentro de una propia página con su propio enchartex. Y además al poner SineMap y entendiendo que es un SineMap, no queda como algo realmente artificial. También es una forma de mejorar la velocidad que pueden necesitar los propios motores de búsqueda a la hora de rastrear tu web, ya que es de una propia página, tiene acceso a las páginas más importantes de tu web sin necesidad incluso del SineMap Xml. Que además con esa mejor SineMap Xml tendrás todas las páginas indexables y todas las páginas de producto. Aquí no hace falta poner las páginas en concreto de productos en sí, pero sí las que se ponen dentro de la propia arquitectura SEO. De esta forma además incrementarás pues la visibilidad que tiene dentro de los motores de búsqueda en cada una de estas páginas. No es un factor relativamente grande para conseguir eso, pero es un pequeño factor que también influye. Además es una forma de que cuando el usuario se pierda puede llegar a cualquiera de las páginas sin necesidad estar rastreando por medio de toda la barra de navegación. Más incluso cuando pueden ser páginas que tengan una barra de navegación diferente. Por un ejemplo. Aquí tenemos la página web de Microsoft que es una página pues inmensa donde se ofrecen todos los productos de Microsoft. Bien, ¿qué ocurre realmente con esto? Pues aquí como estamos pudiendo ver y como estamos pudiendo observar si tú dentro de Microsoft decides meterte dentro de Windows que es una área totalmente distinta de Office de Microsoft 365 o de Xbox tú cuando te metes en esta barra de navegación pues tendrás todas las opciones y todas las diferencias para Windows. ¿Por qué hacen esto? Porque si no la barra de navegación sería totalmente innavegable y de hecho considero que es una forma bastante, bastante intuitiva de navegar. Tú por ejemplo te metes en el área de Xbox, estás en Xbox que en este caso Xbox consiguen diferenciarlo tanto que no pertenece al mismo dominio que Microsoft pero cuando vuelves a darle vuelves a estar en Microsoft. En el caso de Windows sí que le dan la autoridad de Microsoft a la propia página de Windows y lo mismo ocurre con el producto de Office. Entonces bien, ¿qué ocurre? Que puede ser que tú estés a lo mejor aquí en Office y tú quieras contratar un Windows o tú quieras ver por ejemplo algo de Xbox en particular. Tendrás que llegar aquí, tendrás que volver aquí y entonces dices ya, pero es que no tengo una idea global de qué es lo que se ofrece realmente en la página de Microsoft. Tú tienes el mapa del sitio dentro de Microsoft que si bien llegas aquí pues puedes estar en una visión realmente global acerca de todo lo que ofrece esta compañía que es pues bastante grande. Entonces pues bueno te los comentan todo de una forma que puedes más o menos navegar acerca de cada una de las cosas. Porque si vemos aquí por ejemplo te metes en acerca de Microsoft y ya estás en una barra de navegación totalmente distinta. Esto sobre todo es útil en estas gran macroempresas pero es una forma también de facilitar al usuario que si no tiene una forma tan rápida que por cierto tiene aquí para que veáis también una barra de navegación de esta one page por decir alguna forma. Lo que se consigue con esto es facilitar al usuario la navegación dentro de la propia web de unas características tan titánicas, tan grandes. Y esto pues realmente no tiene por qué ocurrir en una página del canal de Microsoft. Puede ocurrir en una página de productos que tengas tanta diversidad de productos que sea difícil concromerarlos. Porque pues estar ofreciendo servicios pues estar ofreciendo servicios B2B, servicios B2C con un tipo de cliente distinto, a lo mejor al B2B si le pide algún tipo de licencia o se le debe. Si le permiten productos a por mayor ya al B2C no son unos productos totalmente distintos. Pueden ocurrir mil variantes en las cuales tú puedes tener una página web que sea pues de unas proporciones gigantescas. Y de hecho como estábamos hablando en otros módulos pues tiene más sentido meterlas todas dentro de una página por una cuestión tanto de autoridad como de posicionamiento en sí y fuerza de esa propia página web. Es decir tenerlo todo dentro del mismo dominio siempre y cuando lo vayamos a visitar todos del mismo sitio. De hecho en su internacional también hemos visto esta variante. Y además esto también nos servirá para que cuando descubramos o detectemos que alguien se mete mucho en el send más para llegar a un sitio en concreto quiere decir que ese sitio no es lo suficientemente accesible. Por lo igual también será una herramienta para mejorar nuestra capacidad de entender al usuario y nuestra capacidad de entender qué áreas son más difíciles de llegar en nuestra web. Que a lo mejor el usuario sí que está interesado en llegar pero no sabe cómo. Lógicamente para hacer todo esto antes tenemos que haber hecho la arquitectura de SEO del proyecto. Aquí también podemos ver otro ejemplo de SineMap, un SineMap que no es un SineMap, pensado para motores de búsqueda que nos permite navegar entre toda la gran cantidad de noticias que hay de todos los años y poder llegar a cualquier noticia en menos de cinco clics. De hecho podemos ver por ejemplo a ver qué noticias hubo. Pues vamos a ver mi fecha de nacimiento y ya podemos tener un acceso a todo el histórico de noticias que hay en cada uno de los días, de todos los días, desde que está en New York Times y se pueden ver noticias con el histórico. ¿Qué se consigue con esto? Que realmente para acceder a todas estas noticias no se advierda en tener que llegar a una gran cantidad de enlaces o tener que utilizar un buscador para llegar a ellas. Esto permitirá a los motores de búsqueda entender que realmente todavía siguen teniendo importancia esas páginas ya que no están tan profundas dentro de la navegación de la web. De hecho, esto es una buena forma de salvar esa profundidad que pueden tener ciertos artículos o ciertas noticias dentro de nuestra web. Para mí yo nunca recomiendo que una página dentro de nuestra web tenga una profundidad de más de 4 o 5 enlaces. Entonces a partir de esos enlaces, la página pues ya será de un difícil acceso que ni funcionará a nivel de posicionamiento ni dará una utilidad al usuario ya que probablemente nunca llega a esa página. Luego hay que tener en cuenta la optimización de headings no solo a nivel de SEO como ya sabéis, dentro del módulo de headings del Master sino también a nivel de que ese heading también transmita algún valor al usuario para facilitarle en su tarea que ese valor que se añade con esa palabra clave tenga ya que se está utilizando una cierta relevancia para entender de qué está tratando tu web y qué es lo que puede esperar conseguir, qué expectativa puede tener de tu web, ese usuario. También tenemos lo que se conoce como los CTA, los call to attention viene del inglés y significa llamada de atención. Aquí por ejemplo en la página de VIXEO podemos ver que tenemos un call to attention para elegir tu ruta digital. Los call to attention son esos enlaces, esos botones gigantes que te aparecen dentro de tu web para decirte oye aquí está este contenido que del que te estoy hablando clic aquí y llegas a esa parte del contenido y esos call to attention son muy importantes para llegar a cualquiera de los lugares. De hecho como yo he comentado previamente en los R4-0-4 o en cualquier otro tipo de la página siempre tiene que haber algún punto de salida a no ser que sea ya el punto final en el que el cliente pueda adquirir esa compra. Si no el usuario tiene que ser capaz de navegar por medio de tu web hasta llegar a su proceso de compra final. Sobre todo poniéndole CTA que pueda ser de interés desde la página en la que está. Por lo cual podríamos conquistar que la clave final, la clave necesaria en cuanto a todo el flujo de navegación será atrapar al usuario. Es el objetivo final del SXO y es el objetivo final de User Experience y del SEO. ¿Por qué? Porque con esta búsqueda cuando el usuario acaba con la búsqueda ese era un objetivo final, consistirá en que el usuario que se quede tan contento con la web que vuelva a llegar a ella sin necesidad de pasar por medio de Google o al menos que no se haga rebotado al Google después de entrar en tu página. Realizando otra búsqueda similar para tener una consulta de distinta o dándole a otro enlace de la server list. Ya que aunque pueda parecer contraproducente realmente Google premiará aquellas páginas que le den un mayor valor al usuario ya que será lo que responda a la primera intensión de búsqueda de un usuario nuevo.