Otro aspecto importante en el SXO es lo que consiste en la implementación mobile. Como ya expliqué en varios ejemplos de la clase de mobile, realmente lo interesante es que este mobile puede estar en una experiencia sin que te tarde demasiado las páginas, sin que tengas que hacer zoom, sin que tengas que desplazarte lateralmente y que desde el móvil en unos pasos sencillos sin necesidad de estar demasiado tiempo en tu web puedas conseguir tu objetivo. Aquí ya comenté que lo que sería la implementación a nivel de código o a nivel de CMS se darán en los módulos correspondientes. Sin embargo, si que quiero recacar que es importante que se páis esa teoría. Entonces realmente a nivel de SXO lo que tenemos que tener más en cuenta es que, por ejemplo, todos los espacios que sean clicables, todos los espacios que se puedan dar desde el dedo tengan el espacio suficiente como para no clicar dos cosas. No hay nada más sustante para un usuario que llegar a un contenido que no es el que desea. Recordemos lo que estábamos hablando en un principio de expectativas con realidad, que es lo que espera el usuario, que es lo que desea el usuario y la frustración que le puede generar en no conseguir aquello que quiere. Entonces toda la implementación mobile es una cosa vital para la experiencia que puede formarse un usuario cuando entres del móvil dentro de tu web. Por consiguiente, no solo en cuanto a posicionamiento sino para el usuario, es muy importante al final tanto los espacios, los márgenes como el que el texto sea legible y que las imágenes tengan la calidad suficiente. Recordemos que al final Google lo que intenta emular es la propia experiencia del usuario para ofrecerlo y lo mejor a un usuario cuando hace una consulta dentro de su motor de búsqueda. Por lo cual realmente no están descabellados juntar el user experience con el SEO en el SGSO debido a que al final es la conjunción entre el robot y la máquina y ofrecer el mejor resultado de web posible.