Bienvenidos a la clase de migraciones web. Yo me llamo Nacho Mascorz, soy CEO Manager en Softonic y voy a ser vuestro profesor en esta clase. Lo que vamos a ver van a ser los siguientes puntos. Empezaremos no por el final, pero de la vez por el final en un caso que no siguió seguramente las pautas que vamos a dar en esta clase, lo que yo llamo el peor escenario, os voy a enseñar un caso real que yo viví de mis primeras webs personales en el que yo no tenía ese conocimiento aún de cómo hacerse una migración web correctamente y lo que puede llegar a pasar, entonces os voy a poder enseñar de primera mano lo que sucede cuando una migración no sale como debería de salir porque al final nos siguemos los paros que tocan. Después iremos a los diferentes tipos de migraciones que existen, al final es una clasificación que creo que la gran mayoría del sector está de acuerdo, al final con las migraciones no es que haya una verdad absoluta, es simplemente un proceso o un cambio en una web. Entonces, bueno, aquí veremos los que son los más típicos y también veremos aquí los que suelen tener más impacto o menos impacto y también como han ido evolucionando a largo del tiempo algunas de estas migraciones. Después veremos todos los equipos que suelen involucrar en este tipo de migraciones, intentaremos utilizar siempre el caso más extremo o el caso que requiera de más esfuerzos o más dificultad. Pasaremos a continuación a hablar de los timings que suelen ser los más habituales en un proceso como este y por último veremos algunos de los casos de éxitos, un poco por encima simplemente para que veáis que una migración web llevada bien puede ser un gran caso de éxito que genere grandes beneficios a nivel deseo. Así que nos vemos a continuación en la clase.