A continuación vamos a ver diferentes tipos de migraciones que se pueden dar. Al final esto es una clasificación que yo hago, no significa que sea ni la más correcta ni la más incorrecta, simplemente un tipo o una manera de clasificar estas migraciones por el tipo de cambio que supone en el site puede que encontramos alguno más, pero estos son a mi punto de vista los más típicos y los que os vais a encontrar en el 99% de los casos. El primero de todos es un cambio en el backend. A priori un cambio en el backend simplemente significa que imaginad que trabajes con un cliente o con un site en el que tiene todo el lenguaje hecho con PHP. Imagina que tiene todo el backend montado en PHP y decían cambiarlo a Node. Esto debería ser transparente para el usuario como tal porque en el fondo la web es exactamente la misma, en look-on files el mismo, las page types o los tipos de página que existen en el site son los mismos, no debería haber ningún cambio. El tema está en que el cambio sucede detrás de las cortinas, es decir toda la lógica y que hay detrás, toda la programación que hay detrás para servir esa web. A priori el impacto suele ser bajo y o medio. El problema está en cuando se empiezan a definir una serie de lógicas muy alejadas de lo que hacía la web antigua, entonces tenemos la misma web, tenemos el mismo front, el mismo diseño, la misma funcionalidad, pero hay algo por detrás que ha cambiado, no ha seguido los mismos patrones de lógicas, de funciones, de lo que sea que tenga a nivel de programación ese site y lo que conlleva es que precisamente pueda haber una serie de errores en ciertas páginas. Es raro, pero puede suceder. El impacto es bajo o medio porque sucede a nivel deseo no podremos hacer mucho más que simplemente estar un poco encima del tráfico durante esos cambios, pero vamos a ver durante lo largo de esta clase que podemos hacer en cualquier situación. Esta sería una de ellas. Otros tipos de migración podrían ser las migraciones de front-end. En este caso, a diferencia del tipo de migración anterior, no es que haya un cambio en la parte trasera escondida, lo que pasa detrás de las cortinas del site, sino que en este caso lo que estamos cambiando es el front. Puede ser que el back-end lo tengamos en PHP o en Node y se mantenga en PHP, por ejemplo, imagínate el caso anterior, el site era en PHP, lo cambiamos a Node era un cambio de back-end, pero imagínate que estamos en un site que lo tenemos en PHP, pero el front se sirve ahora mismo con lo que queráis, si quieres con PHP mismo y se decide separar el front y el back-end y que el front-end se sirva en React, utilizando un framework de jsn que se basa en el cliente para servir toda la parte de front. Entonces, claro, ahí el impacto ya cambia, ya no es un impacto bajo y medio, aquí empieza a ser medio alto, porque lo que sucede es, todas las lógicas que hay por detrás se mantienen igual, pero todo lo que es la parte visible, la que da al usuario, la que da a los bots de Google, sí que cambia, entonces ahí empieza a haber una serie de impactos que hay que controlar. También depende del tipo de migración. Si es un cambio de front-end hay que tenerlo un poquito más cuidado, al final en back-end no tenemos tanta transparencia, no podemos saber qué pasa detrás porque es pura programación, pero la parte de front-end sí que podemos ver que si la home antes era y ahora la home es B, es muy posible que haya habido algún tipo de problema hacer ese cambio de tecnología, porque cuando hacemos un cambio de tecnología y no se provee ninguna idea más de cambiar del producto, funcionalidades o cualquier otro tema relacionado con el site, entonces es que ese cambio no debería suceder. Por eso el impacto es medio alto, depende de lo que sucede ahí, el impacto es simplemente controlar y ver que la parte más técnica de la migración va bien y si no, cuando ya empiezan a haber cambios asociados a parte del front-end es cuando ya empieza Después tenemos otro tipo de migración. Esta ya es no diré que menos común, hubo una época en que Google anunció que HTTP se iba a ser un factor de ranking, entonces la gran mayoría de sites lo que dijeron es, bueno, pues es momento de aplicar este protocolo. Hubieron una serie de problemas asociados, la gente no sabía muy bien cómo hacerlo o la hacían un poco a saco, y entonces se convirtió como uno de las típicas migraciones a realizar. Al final un cambio de protocolo hoy en día debería ser bastante limpio, simplemente asegurándonos que las redirecciones de HTTP siempre sucedan con un 301HTPS, que a nivel del lazado interno apuntemos siempre a HTTPS y que la propiedad es console la tengamos tanto en una como en otro, y con esto y poco más deberíamos tenerlo cubierto. Como ya os digo más adelante en las siguientes clases vamos a ver específicamente qué tenemos que comprobar para cada uno de los casos y en qué nos tenemos que fijar, pero por ahora que sepáis que simplemente un cambio protocolo es una otra de las migraciones típicas, que tal vez antes realizaba más con más frecuencia porque no era lo habitual que la mayoría sites estudiaban HTTPS, pero aún se dan. Después hay cambios en tecnología, es decir podemos hacer cambios en backend, podemos hacer cambios en frontend, podemos hacer cambio de todo el ecosistema y aquí es donde yo lo llamo el cambio de tecnología, no es ya no cambio solo el backend, no ya no cambio solo el frontend, sino que estamos cambiando todo toda la aplicación en sí. Aquí el impacto puede llegar a ser muy alto porque al final interreplicar todo un site de cero sin modificar lo que ya teníamos, pero que a nivel de lenguaje actualmente distinto, puede llegar a ser muy complicado. Entonces ahí es donde debemos estar bastante atentos de ver qué cambios están sucediendo. En principio un cambio de tecnología no se suele asociar a un cambio de páginas o un cambio de funcionalidades o añadir más nuevas tipologías de páginas y demás. A priori no debería, pero que sepáis que después estas cosas se pueden mezclar, puede haber un cambio de tecnología y un cambio de algunas páginas ya que estamos haciendo un cambio del site. Entonces por eso depende el tipo de migración también. Pero que sepáis que aquí empezamos a tener un impacto bastante alto porque el riesgo va aumentando. Después tenemos el digamos que cuando hablamos de migraciones web la mayoría de veces pensamos simplemente en esto, en un cambio de dominio. Tenemos el dominio X pasamos al dominio y. Aquí tenéis una gráfica de ejemplo. No quiere decir que esta gente haya hecho precisamente esto, pero es un muy buen ejemplo de lo que puede llegar a pasar. Entonces no cojáis este dominio como ejemplo de caída, pero las migraciones pueden llegar a acabar en esto y es así. Entonces cuando hay un cambio de dominio, en principio todo lo que es el contenido, el diseño del site, la tecnología que hay detrás se mantiene, los los paz de las url se mantienen, pero el dominio cambia. Si éramos ejemplo.com y ahora somos ejemplobarcelona.com, esto ha de un impacto en todas las páginas porque hay un cambio de dominio como tal. Aquí el impacto suele ser muy alto. Bien hecho no debería tener un impacto muy grande, dependiendo cada caso, pero el riesgo asociado es mucho mayor porque la afectación es de todo el site. Después tenemos otro tipo de migración que es la de unificar varios dominios. Aquí tenéis un ejemplo de un como. No significa que un como hayan realizado precisamente este tipo de unión de dominios, porque no han juntado dominio X, dominio Y en el dominio Z, que es lo que es este tipo de migración, pero aprovecho este slide para también enseñaros cómo se pueden hacer varias migraciones con diferentes casuísticas. En este caso pasamos de un dominio que es un como.com, que lo redirigen a un subdominio de mundo deportivo y después estos dos acabarán redirigidos y ahí sí que sería la unión de dominios, acabarán redirigidos en una subcarpeta del mundo deportivo como estáis viendo ahí. Que sepáis que en este caso estoy viendo dos en uno, estáis viendo una migración de dominio y una unión de dominios a posteriori que también se puede realizar. Como veáis esto podría ser también considerado simplemente una migración de dominio como tal. Es una manera de clasificar las migraciones, no significa que sea la mejor ni la peor, pero es una manera bastante ello creo que asequible y que tiene sentido. El impacto de esto al igual que el anterior es muy alto, al final ya no estamos cambiando un dominio por otro, ya no estamos siendo de X a Y, estamos cogiendo X, estamos cogiendo Y, los estamos juntando en Z. Entonces ahí tendríamos que ir con cuidado porque el impacto como veis ya no es de un Saito, sino que en este caso sería de dos, pero pueden ser de más Saits. Y por último tenemos ya una migración que combina todo la anterior. En la gráfica podéis ver un ejemplo de no conozco el caso de Omicrono y el español sobre si hicieron todo la anterior, pero es otro ejemplo de como podéis ver varias migraciones en un periodo de tiempo bueno de un par o tres de años y como veis hay cosas que suban y a veces en otros casos bajan. Así que sepáis que el tipo de migración con el impacto más extremos precisamente aquel en el que cambiamos la tecnología, cambiamos los diseños, cambiamos el contenido, añadimos nuevas page types. Hacemos un cambio de dominio, tal vez unificamos varios dominios en uno. Todo esto puede suceder y este caso es el que tiene más impacto porque al final afecta todas las páginas, se modifica todo lo que hay en el site, Google ha de reprocesarlo todo, no sólo Google sino cualquier motor de búsqueda lo ha de reprocesar todo y eso significa que pueden suceder cosas buenas, como podéis ver lo que pasó en 2017 pueden pasar cosas malas, lo que pasó en 2019 en este ejemplo. Este caso yo no conozco personalmente pero simplemente para ejemplificar varias migraciones como pueden salir en algunos casos bien y en algunos casos no también. También el hecho de mover un dominio, un subdominio también suele tener un impacto, es promoverlo una subcarpeta puede tener otro impacto, Google va evolucionando sobre este tema, entonces también coger estos ejemplos simplemente como ejemplos de cosas que pueden llegar a pasar. Los estos casos no os conocemos en profundidad, tampoco podemos debatir exactamente sobre qué pasó ahí.