Veamos cuáles son los timings más típicos en este ejemplo del que estamos tratando, este ejemplo de una migración, de dominion, que hay un cambio de diseño, cambio de contenido y cambio de URL, incluso añadimos page types nuevas. Normalmente suele tener las siguientes fases, se suele empezar por un briefing. En este briefing, en algunos casos, podéis llegar a encontrar un histórico del site, un poco de la marca, un poco de por qué se hacen estos cambios, un poco explicando todo lo que ha sucedido con ese dominio, con esa marca a lo largo de ciertos años. También se suelen añadir ciertas propuestas de valor a nivel de negocio y de motivos de por qué creen que hacer ese cambio va a mejorar el producto en x, y, y, o z. Puede que sea un cambio por mejoras de producto, puede que sea un cambio por cambio de branding, puede que sea por x. Se suelen añadir en esos briefings para que precisamente los equipos involucrados estén al tanto. El briefing también es un documento que se suele asociar mucho a cuando se contrata una agencia externa, entonces, que se va a escasar un briefing también es válido para unos equipos internos, al final la persona que vaya a hacer esa petición de ese cambio va a tener que alinear con varios equipos. Entonces este briefing también puede ser un documento, puede ser una reunión, puede ser x, pero al final es una serie de información que se va a traspasar a otros equipos para que puedan transformar digamos la petición de negocio de producto en ese cambio de site, ese cambio de dominio o ese serie de cambios de los que estamos hablando. También se suelen incluir ciertos requerimientos. Normalmente se incluyen requerimientos sobre todo técnicos de necesidades. Tiene que haber un formulario, ese formulario tiene tantos campos, tiene que poder se enviar, tiene que tener una cierta validación de seguridad, el usuario tiene que poder comentar añadiendo su mail y password porque va por un sistema de login, tiene que haber estas redirecciones históricas por x o por y, etcétera. Unos series de requerimientos que se tienen que cumplir para poder conseguir x hoy. También se suele incluir qué tecnologías se prefieren. En muchos briefings es muy normal que el equipo técnico entre aquí, al final, pensad que este briefing no tiene por qué hacerlo solo negocio-producto, este briefing puede hacerlo negocio, entrar producto posteriori o al revés y después entrar a tecnología y hacer parte de requerimientos. El equipo tecnológico aquí dentro de la empresa conoce PHP pero no tiene capacidad de realizar la migración porque está a través de otros proyectos. Cuando tratamos a otra agencia que vaya a hacer esta migración pero tiene que ser en PHP, pues ahí podría ser precisamente un requerimiento. O se le podría añadir un stack tecnológico, ¿no? De tiene que tener Angular, tiene que tener MongoDB y tiene que poner otras series de tecnologías. Ahí se pueden añadir. Y también podemos encontrar briefings en los que se suelen especificar ciertos objetivos que se quieren conseguir con esa acción. A veces objetivos y propuesta de valor suele estar más linkado, en otros casos están más separados donde propuesta de valor es algo más intangible y objetivos es algo más numérico, ¿no? Esa cuantificación de lo que se quiere conseguir. Y que sepáis que en briefings también se puede llegar a encontrar toda una serie extra de información para el resto de equipos. Una vez ese briefing ha sido generado y ha sido enviado al resto de equipos, normalmente se pasa a una fase de prototipado, aquí como veis llamado protos. Al final, la fase de prototipado es una fase en la que suele ser más opcional, no se suele ver en todas las empresas, suele ser una fase más interna de los equipos de diseño, entonces no es algo en los que se tenga mucha visibilidad porque a veces simplemente es coger una pizarra o un whiteboard, empezar a hacer simplemente dibujos y empezar a decidir, más o menos debería ser esto así, esto así, algo más informal, pero también se suele dar, ¿vale? Pero es algo, no voy a decir opcional porque al final todas las fases son opcionales en vuestras empresas, vuestras agencias, veréis que hay cosas que se hacen, cosas que no puede que añaden algo que aquí nos estamos incluyendo, pero estas son las fases más típicas, entonces que sepáis que esta es una de las típicas que se suelen dar sobre todo dentro del equipo de diseño. Dentro de estas definiciones entra sobre todo de cómo hacer la arquitectura, los primeros borradores de arquitectura, también un modelo de navegación, de cómo debería el usuario llegar a ciertos contenidos, entre otras cosas. Al final es muy típico ver ese prototipado pues en un papel, es muy habitual el directamente del equipo técnico entre ellos simplemente hacerle un papel porque los prototipos no se suelen entregar o no se suelen presentar, en algunos casos sí, en algunos casos no, ¿vale? Entonces que sepáis que a veces pues si no se pueden utilizar otra serie de herramientas que os vayan a ayudar a estos. Esta fase suele estar ligada con la siguiente, que es la fase de wireframes y aquí ya os digo me he encontrado de equipos que el prototipado y el wireframe es exactamente lo mismo para ese equipo de diseño o de Weki's y en otros casos lo separan, sobre todo la separan más a nivel conceptual de mira la fase de prototipado, es un proceso interno nuestro informal de simplemente empezar a esbozar ideas y el wireframe ya es bajar esas ideas algo más formal que acabará siendo una bueno que se acabará presentando al resto de equipos para ver si estamos en buen puerto antes de proceder al siguiente fase que es la fase de diseño. Normalmente aquí lo que se suele hacer es precisamente todo ese prototipado bajarlo un poco más y empezar con todos los flujos de navegación, empezar a ver todos aquellos cambios que se tienen que tener en cuenta, dónde tiene que estar esa jerarquía de información, todos esos datos. En esta fase se suelen incluir también lo que se llaman los test de usuario, se juntan una serie de usuarios, en general aquí tenemos un site de un e-commerce de cámaras de foto, donde comprarías una cámara de foto en estas páginas y se le enseña por ejemplo una serie de páginas, entonces el usuario puede ejemplo decir pues en la página de producto o dónde harías esta búsqueda, dónde harías esta búsqueda filtrando por categoría y por marca, entonces a partir de ese feedback también el equipo de Weki's puede empezar a construir parte de esa arquitectura, esa navegación, esos flujos, esos workflows que van a acabar definiendo el site como tal, como todo, no tiene por qué hacerse, no tiene por qué ser obligatorio, pero es una muy buena práctica y te puede dar muy buenos insights. Y después dentro de este proceso y veréis que en el fondo este es un punto que se puede aplicar a casi cualquier fase, hay mucha fase de revisión y mucha fase de feedback iterativo, es decir tienen los wireframes, se presenta el resto de equipos, el resto de equipos hace ciertas peticiones, vuelve a los wireframes, hacen los cambios, vuelven a presentarlo y una iteración constante, un momento en el que se tienen acordados se hace una definición funcional de interacción, que es esta definición de qué cosas deberían pasar cuando el usuario haga x, y o z y entonces ya podemos pasar a la siguiente fase. Una vez ya tenemos la parte más visual acotada, vamos a ir a la parte más funcional o la más interacción y podemos ir a la parte de diseños, donde aplicamos precisamente ya colores, aplicar colores corporativos, el branding que tenemos detrás, aplicar esa jerarquía a forma visual como podemos hacer ciertas cosas, hay esa definición de la línea gráfica, al final si estamos haciendo un rebranding, tal vez nuestra línea gráfica era una manera pues ahora hay que aplicar otra, si estamos simplemente en un cambio de dominio, pero la línea gráfica sea exactamente la misma pues seguir las pautas, en este caso es aplicar lo que hemos hecho en el prototipado pero aplicarlo al diseño visual de esos flujos de navegación, lo mismo una vez hemos hecho esos tres usuarios en los wireframes se pueden repetir en diseño, se pueden hacer en el momento de wireframes, se pueden hacer el momento de diseño y lo he visto en ambos casos, lo normal es hacerlo antes de wireframe porque pensad que cuanto antes se detecte algo o antes se pira un cambio más fácil es, es más fácil hacerlo en wireframe que hacerlo en diseño, igualmente es mucho más fácil hacer algo en diseño que no algo cuando ya está programado y eso es así es simple hacer un cambio de diseño es coger Photoshop o coger el Figma o coger el programa que se use y aplicar ciertos cambios, oye esta imagen más grande, estos tradings más grandes, la jerarquía e contenido debería cambiar, esta información debería ir aquí y esta otra hacer estos cambios es arrastrar y adaptar, hacer la programación ya es otro cantar y lo mismo tenemos revisiones y feedback interactivo sobre esos diseños hasta acabar, bueno hasta acabar con el ok de todos los stakeholders, entonces en algunos casos también se suele dar aquello que es la definición de guías de estilo para la maquetación, es decir esa línea gráfica que el equipo de diseño ha seguido para que los colores sean iguales que por ejemplo la marca X se le pasa una serie de guías de estilos para el equipo técnico que significa pues por ejemplo si les da los CSS necesarios, se les dan los tipos de colores que van a necesitar, entonces se les puede dar ciertos datos previos, para que ellos lo tengan, normalmente cuando se diseña los programas de diseño por detrás hay una manera de exportar los datos que te lo exportan como si fuera código como tal equipo técnico, puede recoger ese código, hacer pequeñas adaptaciones, pero entonces vamos a ver que el diseño y la maquetación es exactamente la misma porque el punto de partida previo se ha respetado, eso es precisamente esa guía de estilos que se puede llegar a exportar de un programa al equipo técnico en este caso. Una vez que está probado el diseño empieza la maquetación o el desarrollo como queráis llamarlo, aquí ya viene esa ejecución y plasmar todo lo que se ha acordado, todo lo que se ha diseñado, todo lo que se ha validado en algo tangible, en algo que funciona en un producto, en una web, en un site, en una aplicación. Nuevamente vemos aquí temas de estructura, vemos temas visuales, vemos lógicas internas, fujos internos, funciones, ciertos requerimientos especiales de cada producto, etcétera, vale, entonces al final aquí es donde se ejecuta todo eso y se ahuna todo eso. Una vez que está maquetado y se ha desarrollado bien el proceso de CUA o UAT, si no sabéis lo que significa CUA, viene de quality assurance que básicamente es hacer ciertas validaciones sobre la maqueta como tal, de eso que se ha plasmado en diseño, que sea a nivel programación y después tenemos el User Acceptance Test que es el UAT, que es la comprobación de esas lógicas internas, por ejemplo el softonic que el botón de descarga descargue y que el banner de cookies funcione, por ejemplo, vale, o sea ese tipo de validaciones que se hacen a lo largo de todo el site a nivel visual de, oye, tiene que haber un H1, tiene que haber una review, tiene que haber una imagen aquí, aquí tiene que haber una barra de specs, aquí tiene que haber un botón, cuando pulsan el botón tiene que suceder X, cuando suceder X, después también tiene que pasar Y, después Z, pues todo esto se hacen estos dos procesos de CUA y UAT, vale, al final son las validaciones de que todo va bien. Estas validaciones se hacen tanto en un entorno de pre como en el entorno del pro. A lo largo de los años o de mi carrera he llegado a ver que diferentes perfiles llaman esto y de diferentes maneras, en softonic, por ejemplo, lo que nosotros hacemos es trabajamos con un entorno volátil que está bloqueado solo para nosotros donde vemos los cambios antes de subirlos a producción, esto en algunos casos lo llaman pre, en otros sitios lo llaman producción porque es producción como tal, pero está bloqueado por IP, por ejemplo, entonces estas validaciones se hacen tanto en ese entorno seguro y cuando se haga el lanzamiento también es entorno de producción o es entorno final, veréis que en algunos casos digo entorno volátil, cuando digo volátil es porque nosotros se genera el site, validamos y el site se destruye, son para hacer validaciones rápidas. Y entonces viene el proceso final que es el lanzamiento y nos podemos hacer esta la pregunta de ISEO cuando hay intervenido aquí, porque no hemos hablado de ISEO, porque el proceso del lanzamiento es el equipo técnico, le da el botón, empieza la migración, empieza el cambio de dominio, empieza a verse el site nuevo, pero ¿dónde está ISEO? Cuando hemos de intervenir, pues veamos a continuación el ISEO, ¿cuándo interviene? Primero, en la fase de briefing, en la fase de briefing dentro del briefing, ya puede ser dentro del briefing de qué generó producto o el briefing técnico o si hay varios documentos pues hacer otro documento aparte, que sea precisamente un briefing específico deseo para los equipos de diseño, de IT contenido o de cualquier stick holder extra que haga falta explicarles precisamente todas las necesidades que tenemos desde ISEO para esa migración. Normalmente pues esto puede suceder en un meeting, no de que venga gente de producto, digamos, vamos a realizar una migración por x por y por z, en función de esas necesidades que tenga el equipo, pues bajarlo a nivel de briefing seo y vale, pues en función de todo lo que nos han dicho deberíamos de necesitar todo esto que veremos a continuación paso por paso. Después, en la fase de proto o de wireframes, si lo juntáis será lo mismo, si lo separáis pues en la fase de wireframes no es muy raro que se entre en proto tipado en SEO, pero como ya os lo he explicado, cada caso es un mundo. Básicamente es dar feedback sobre los wireframe, ver qué cosas tienen sentido, qué cosas no tienen sentido, ver qué lo que se ha pedido en el briefing se va a poder cumplir con ese wireframe que se está realizando, o sea, al final si se pide cada página de tener un h1, algo tan fácil como esto, si los wireframes no hay ningún elemento visual que vaya a ser ese heading o que pueda transformarse en ese heading, debemos feedback sobre eso para que se haga un cambio en wireframe y no tenga que hacer un cambio en maquetación. Entonces por eso, cuanto antes haga el cambio, más fácil. Lo mismo sobre diseño, o sea, una vez aplicado en wireframe, ese concepto se transforma a nivel de diseño, a nivel visual, se cumpla, o sea, cogiendo el caso del heading, si nosotros decimos que es el elemento principal de la página, ese titular va a ser ese h1 que nosotros pedimos en ese briefing y que en el wireframe se ha añadido después en diseño que no sea el elemento más pequeño de la página, o que no tenga algo por encima y no cumpla los wireframes, por ejemplo, que cumpla los wireframes pero a nivel de tamaño, que sepáis que la importancia de un titular o la importancia del h1 no viene tanto por la etiqueta como tal, que sí, que hay que hacer claro si tiene un html limpio para que Google lo entienda, sino que además el h1 tendría que ser el elemento más grande a nivel visual. Entonces esto, en el wireframe puede que no se contemple, pero en el diseño debería contemplarse, entonces ahí también es donde hemos de entrar y dar ese feedback que cumpla y que ayuda a conseguir los objetivos que nos proponemos. Durante la fase de maqueteación se pueden dar también diferentes especificaciones extras, si nos han dado en el briefing, porque aquí ya también depende de cada agencia o cada equipo como trabaje, pero especificaciones para evitar la indexación serían bastante recomendables para evitar llevarnos un susto de, ostras, de repente tengo todo el site en staging, el centro no volátil indexado, ojo con esto. Después puede ser de ayuda proporcionar un funcional, es decir un documento técnico de maqueteación semantica que ayuda al equipo, es decir lo que en diseño esto era el titular que sepáis equipo técnico que es un h1. Estos son párrafos, estos son listas ordenadas, esto ha de tener el esquema de jobs, si es un sitio de trabajos o de recetas, entonces este tipo de información puedes dar recogida en el briefing, en otros casos dependiendo del diseño vais a hacer esa maqueteación a posteriori porque claro no puedes decir que una página tenga una lista o 20 listas ordenadas antes de ver cada vez el diseño de white frame, entonces ahí es cuando entre ese fase hay cosas que estarán definidas en el briefing y otras cosas que vais a tener que modelar en función de cada una de las fases, después tenéis que realizar ciertas verificaciones en search console para tener el control del dominio y veremos qué otros motivos de por qué hacer esto y dar directrices al equipo de contenido, apoyarles y que ellos nos apoyan a nosotros, lo que el equipo de maqueteación está realizando, el equipo de contenido ha realizado un trabajo también que se vuelque ese contenido sobre esa página de forma o de la manera como se ha pedido los briefings, después saltamos a la fase de validaciones donde precisamente hacemos todas las validaciones de SEO que sean necesarias, también entramos en validaciones de redirecciones si tenemos ese caso, ese ejemplo de cambio de dominio, cambio de URL o unificación de dominios donde que sepáis que la validación de redirex es prácticamente el punto más importante de la migración o de los más importantes, una migración puede estar todo perfecto que como no está en las redirecciones eso acaba mal 100% seguro, tenerlo está en cuenta. Y por último estamos ya en la fase de lanzamiento donde bueno tenemos que hacer ciertos controles durante ese día que todo vaya bien, que a repente no haya una page type que ha habido un error en producción y este periendo tráfico, que no ha habido una serie de errores que no habíamos tenido en cuenta, que el robots siga bloqueado o que las páginas existen todas no indexadas porque el entorno volátil o el entorno de staging o de pre está con un no index, una serie de cosas que deberían estar controladas previamente pero que el día de lanzamiento si nos han controlado nos vamos a encontrar y habrán sorpresas. Lo mismo con las redirecciones hay que volver a repetir el mismo proceso, es donde está la clave de la migración o una de las claves de la migración, las redirecciones siempre se comprueban antes, durante y después y así quedaría como veríamos a nivel deseo todo lo que es la premigración que como hiciste un proceso extremadamente largo que va desde la creación del briefing o la necesidad de la empresa de empezar esta migración hasta el día anterior del lanzamiento donde se han realizado como veis el briefing, los protos, los wyrdfrens del diseño, la maquetación, las validaciones o sea que hay muchísimo trabajo de meses y depende de como si se alarga de años que después se concentran en el lanzamiento como algo vaya mal tendremos un problema. Si todo lo previo se ha hecho bien después va todo fluido en la mayoría de casos después hay cosas puntuales que tienen en cuenta pero ya os digo que la importancia está en si la premigración está bien controlada a menos que haya un elemento externo no deberíamos sufrir mucho en la migración pese a que tenemos que estar monitorizando siempre. Vale entonces vendría ese proceso de migración el lanzamiento y como veis aquí de post migración el resto de equipo tal vez ya no actúan sobre el site pero nosotros seguimos monitorizando y haciendo una serie de cosas extras. Vamos a ver a continuación en cada uno de estos casos que hemos de hacer es decir como es el briefing, el tipo de feedback, validaciones hemos de realizar. Os voy a enseñar también una serie de plantillas que os he preparado que podéis usar cuando empecéis a hacer estas validaciones así que nada vamos a ello.