¿Cuáles son todos aquellos elementos que hemos de tener en cuenta durante la premigración? Como hemos visto hay una serie de fases que suceden durante esa premigración en las que diferentes equipos van a trabajar en ellas y nosotros como seos también. La primera fase, como recordáis, era el briefing deseo. El briefing deseo al final es un documento que se puede dividir precisamente buenas prácticas en general o sea podemos dar un advise de cómo debería o qué elementos deberían tener en cuenta otros equipos a nivel de diseño. Por ejemplo, cuando hagan los wear, framework diseño, ciertas cosas que deberían añadir. Por ejemplo, siempre añadió un breadcram. Aguantemente como esto, si no se dice, es muy posible que el equipo diseño no le añada. Puede que sí, puede que no, pero buenas prácticas siempre recomendadas, o sea, buenas prácticas es siempre recomendable porque va a ayudar al equipo de diseño y al equipo de programación a asendar unas bases por las cuales regirse. Después, añadir configuraciones específicas del cliente. Es decir, hay alguna lógica específica del cliente, hay algún nivel de internacionalización, algo de idiomas, hay algunas páginas que se tienen que no indexar por algún problema legal. Hay ese tipo de cosas que son inerentes al negocio, han de estar en vuestro briefing. Es muy posible que se encuentran en el briefing técnico o en el briefing de producto, pero si no lo están, la parte de no indexación requiene equipo deseo. Así que ahí es donde tienen que estar vuestros requerimientos y vuestras configuraciones específicas. Y después, como decíamos, la parte del funcional de maquetación podemos dar una maqueta de base o simplemente podemos esperar a la parte de diseño y, en vez de añadirle el briefing, en la parte de diseño añadir de esto será un tag de esta manera, esto será de otra y demás. Vale, entonces, que sepáis que como todo briefing puede ser diferente, puede ser más largo, puede ser más corto, pero lo importante es que este documento exista y recoja al menos parte de esta información. Normalmente, en un briefing deseo, podemos añadir información sobre qué tipo de migración vamos a realizar, qué quede constancia. Esto va a ser una migración de dominio, una unificación de dominio, es un cambio de front-end, para que quede claro qué es lo que vamos a hacer y que todo el mundo esté alineado donde esto va a ser esto. Hago tanto como simplemente el tipo de migración nos puede ayudar o nos puede evitar problemas en el futuro. Es muy recomendable añadir todas aquellas comprobaciones que nosotros vamos a realizar, sobre todo para que el equipo técnico sepa que necesitaremos tal vez cosas custom para verificar. Eso veremos a continuación diferentes comprobaciones que podemos realizar, pero el añadirlas es muy buena práctica. Lo mismo de qué comprobaciones queremos hacer durante el lanzamiento y qué comprobaciones queremos hacer en el post lanzamiento. Y aquí también el briefing deseo dependerá del site, pero si va a haber cambios en el arquitectura del site, podemos enseñar cómo era antes, cómo será ahora, qué páginas debería contener, qué páginas ya no existen, es decir, qué cambios este tipo de página existía y ahora se dividen 2, por ejemplo, se dividen 3 o deja de existir. Antes teníamos un buscador, ahora ya no es un buscador, es una categorización con filtros, por ejemplo. Estos cambios se han de indicar. Después, si va a haber algún tipo de cambio a nivel mobile, imagínate que tenemos una estructura que funciona por subdominio, es decir, tenemos un site mobile y un site desktop. Pues es importante precisamente que si en esa migración vamos a hacer un cambio sobre esa configuración, añadirlo. Será una configuración de responsive design, será una configuración de dynamic serving o será una configuración de URLs independientes. Esto podéis mirar la documentación de Google para no entrar en detalle, pero que sepáis que es también muy buena práctica que si hay algún tipo de cambio sobre esto especificarlo. Y si no lo hay, dejar constancia. Nuestro site tiene una configuración responsive, durante la migración no tiene que haber ningún cambio, tiene que seguir siendo responsive. O nuestro site actualmente funciona con dynamic serving, al que lo que significa es que la URL no cambia, pero en función del dispositivo que haga la petición mostraremos un HTML y mostraremos otro y ahora lo queremos hacer en esta migración que sepamos responsive. Simplemente añadirlo y que quede documentado. Lo mismo a nivel de buenas prácticas. ¿Qué etiquetas en el head deberíamos tener? Un title tendría que existir, una meta description, podemos añadir una meta HTTP equip, el metarrobot si que es necesario, los canonicals, paginaciones para Google no lo mira pero para otros motores de búsqueda si que puede tener interés, así que no descartéis de buenas a primeras. También dentro de paginaciones ¿qué tipo de paginación queréis aplicar? Ya no dentro de las etiquetas del head, sino queréis aplicar una paginación de scroll infinito, una paginación de botón, de cargar más, que es una paginación por el láser que sólo haya una de una página a otra página, que es una paginación en la que en el sistema de página aparezcan las primeras páginas, las de enmedias, el final, este tipo de información. Aparte etiquetas en el head, etiquetas que son recomendables para el body, es decir utilizar HTML5, utilizar un header, una app para el navegador, o sea para navegación, perdón, un main para definir cuál es el contenido principal de esa página, si estamos en un contenido editorial o un artículo, pues utilizar un artículo o sections, es decir todo esto no es obligatorio, pueden ser muy buenas prácticas y es recomendable porque Google y otros motores de búsqueda agradecen que el HTML esté bien construido, entonces si podéis facilitar la vida a otros equipos, genial. Lo mismo con los encabezados, hacer una explicación de cómo deberían ser los encabezados, de que un h2 no debería estar enciendido por un h1, el h1 no debería ser el elemento visual más grande, después el h2, después el h3, o sea tiene que una jerarquía a nivel de HTML, tiene que haber una jerarquía a nivel visual también, lo mismo con las imágenes, vais a utilizar un CDN o no vais a utilizar un CDN, si utilizáis un CDN añadir la configuración necesaria a nivel de Canonicals y demás para no perder ese linking, lo mismo con tendréis que añadir información en el title, tendréis que añadir información en la etiqueta alt, ese tipo de información, que formato vais a necesitar las imágenes, todo eso, no tienes que hacerlo vosotros solos, puedes hablar con un equipo técnico que os ayuden estas definiciones también, no es un trabajo de el SEO solo, es un trabajo en equipo, lo mismo con los lazos internos, que lógica tiene que tener, tenemos que tener ciertos módulos para repartir el interlinking, hay necesidades específicas que habían el proyecto antiguo que se han de mantener o cosas que no habían pero que queremos añadir porque son una oportunidad, pues esto directamente ya entrará en la fase de que el equipo de diseño tenga en cuenta para que en maquetación se haga. Breadcrams, que es el ejemplo que hemos dicho antes, lo mismo con el robots, como debería ser el nuevo robots, mirar las reglas antiguas y ver si tienen sentido o si se tiene que cambiar o si no tienen que cambiar, después aquí yo le llamo al módulo de Redirex, pero tenemos Redirex históricos, se han de mantener, nos han de mantener, vamos a hacer una serie de cambios, necesitamos añadir Redirex en una serie de páginas porque la página A y la página B van a ser la C, entonces todas estas páginas se han de redirigido en función de unas reglas, las hemos de añadir en este briefing, las hemos de explicar de, oye, la page type que era un buscador y no será un buscador, sino que será una categoría con filtros, tiene que una redirección de este tipo o tiene que haber varias redirecciones o tiene que pasar ciertas cosas, todo esto se tiene que bajar, lo mismo con los sitemaps, queremos sitemaps de imágenes, sitemaps de diferentes páginas, nuestros sites de news, tenemos que hacer un sitemap de news o no, sabe incluir, el sitemap será exactamente igual o también en tener proceso de migración y va a cambiar cómo se forman esos sitemaps, ven ese todo eso de estructura de sitemaps, vamos a necesitar crear un índice de sitemaps porque previamente no teníamos o si lo teníamos y sabe mantener, sabe documentar todo esto, lo mismo o sea el sitemap y el sitemap de imágenes, también a nivel de esquema, había algún tipo de esquema que no tengamos y hemos de añadir, hay un tipo de esquema que tenemos y hemos de mantener, hay algún tipo de esquema que tenemos y hemos de eliminar o hay algo que se tenga que actualizar, es el momento, todo lo que sean mejoras de performance de site o de core web, tal vez también es muy buena práctica, se lo podemos añadir, hagámoslo, lo mismo al final habrá que medir CETOS KPI y en el momento previo se te arrenos dados, es decir esto el valor es X, que el valor de migración a posteriori no sea 2x, no sea un valor negativo entonces también comprobar esos datos, añadir un sistema de buenas prácticas, estamos bien link a cierta documentación como la de Google para webvitas para informar a diferentes equipos que sepan esto y después compartir las mismas herramientas de validación y medición, ya no solo en webvitas, esto se podría aplicar a todo pero en este caso en performance ya que el equipo técnico también va a estar haciendo pruebas de performance que compartes las herramientas que no estéis mirando vosotros una cosa y el equipo técnico otra y para uno este viene para otros se amara, entonces tenéis que compartir qué capéis a mirar, alinear en ellos estar de acuerdo y entonces mirarlo de la misma manera, sois un site de news que necesidad es tenéis, directrices, generales y técnicas, hay que hacer algún tipo de configuración extra, hay que añadirlo, lo mismo para mp, vais a tener mp o hay decido quitar mp directrices, el marcado que sea necesario, todo lo que es el etiquetado que lanzará mp, etcétera y lo mismo para internacionalización, va a ser un site que era solo un idioma que tener varios idiomas que dejamos de darle soporte y lo rellegimos todo al idioma principal, se va a añadir especificaciones tanto idiomas y de país, las tipologías de URL que vamos a tener, será subdirectorio, será por subdominio, serán dominios distintos, todo esto se ha de añadir en el briefing, no hay que dejar nada en el aire, no hay que dar nada por hecho hay que bajarlo todo y acordarlo todo, lo mismo con una configuración básica, básicamente ves cómo vamos a tener el HR plan en esos sites internacionales y cualquier otra cosa más, al final como veis el briefing se puede extender tanto como uno quiera, no hay que volverse loco pero sí que hay que dejar las cosas claras y dejarlas todas cerradas en el momento en el que algún equipo nos sigue en los briefings, la venta deciréis chicos tenemos estas peticiones las hicimos por favor respetarlas porque si no puede haber un impacto en el tráfico, va entonces el ser detallado y el ser especifico es siempre una cualidad muy buena, también os digo si hacéis un briefing de 70 páginas es muy posible que la gente no se lo lea, así de claro, entonces hay que también ser pragmático y ser práctico, hay que dejarlo todo redactado pero hay que ser sintético, no hay que redactar por redactar, hay que ser sintético y acuerdarlo todo entre todas las partes. Una vez ya hemos generado ese briefing y ya le hemos entregado los diferentes equipos, se hemos alineado y hemos acabado de bajar diferentes dudas, han empezado los equipos de diseño, hacer los warframes y hacer los diseños. Nosotros entramos sobre todo más en una parte de feedback, nosotros estamos a la espera de ver qué nos presentan, ¿vale? donde nos puede presentar un warframe como esto, como veis esto es un warframe donde no tenemos nada visual a nivel de colores, a nivel de tamaños ni de nada, sí que tenemos más una estructura de información donde deberían ir ciertas cosas, tal vez algún tipo de funcionalidad específica, pero poco más. La final un warframe es cajitas, como veis aquí, banco y negro de aquí imagen, aquí un texto, aquí un titular, aquí otro texto, aquí la site bar, aquí el formulario, etcétera, ¿vale? Entonces una vez ellos nos han hecho entrega de estos warframes, nosotros podemos generar una documentación o podemos comentar directamente en las herramientas que se están utilizando ellos y es que permiten este tipo de sistema de comentarios, ¿dónde dar feedback sobre estos datos? Al final es un poco de ellos harán una publicación de generar aquí información, conceptualizarán cada elemento y ellos lo presentarán de esta forma visual que nosotros después tendrán que dar nuestro feedback y nosotros también lo harán al equipo de productos posible que tecnología diga, mira, es que el buscador no lo podamos implementar por x o por y, pues desaparecerá el warframe, ¿vale? Entonces aquí hay una serie de equipos que todos hemos de trabajar conjuntamente. Después ese warframe se transforma en un diseño, aquí cogemos otro ejemplo totalmente distinto, pero ese warframe se transforma en un diseño y herramientas, por ejemplo, como Invisión nos pueden permitir ver lo que está haciendo el equipo de diseño en tiempo real y nosotros añadimos comentarios, veis estos números que parece 1 y 2, son comentarios de, en este caso como estáis viendo, pues una chica se llama Isabel, está brontando, ¿esto significa que esto es un enlace o esto es una imagen o, entonces, también aclaramos cosas que tal vez el equipo de diseño no da por hecho pero que nos entiende o que lo entendemos de otra manera? Entonces para acabar de cerrar aquellos pequeños puntos de fuga, él, vale, pues esto acabamos de cerrar y de acordarlo. Lo mismo que hemos dicho, o sea, tenemos ese control de arquitectura de información y sobre todo también nos interesa que el contenido que se está creando se pueda adaptar a los diseños que se están generando para después todo lo que se puede llevar al equipo técnico y lo puedan aplicar sin muchos problemas. En este caso, como veis, pues herramientas como Invisión son bastante prácticas para trabajar en la nube. Entonces, me hay que hacer eso de hago los diseños, lo subo un wheat transfer, te los paso, te los miras, me pasas comentarios y me los devuelves o te lo vuelvo a pasar. Lo trabajamos directamente en la nube, pongo los comentarios todo mucho más práctico, todo mucho más fácil. Para el sistema de wide frame no lo he comentado pero una herramienta como Figma puede ser excelente tanto para el sistema de wide frame como para el sistema de diseño, vale, pero que sepáis que hay vision, hay Figma, existen otras, utilizar las que queráis o que el equipo técnico os dará a través su preferencia y ellos os dirán cómo deberían de ser también. Entonces, una vez hemos ido a la fase de maquetación, los diseños han sido aprobados, esto ya lo hemos comentado y entonces podemos proporcionarle un feedback extra a ese equipo técnico que es el de general ese funcional de maquetación, vale, es al final. El funcional de maquetación será coger esos requerimientos del briefing inicial con los diseños que han sido aprobados, entonces ya tenemos algo aprobado, cogemos lo que tenemos en el briefing y lo plasmamos, es decir, hemos dicho que en cada página si damos un H1, el diseño está aplicado, pues mira, esto de aquí hipotécnico, esta parte grande que veis aquí es el H1, esto va a ser una lista desordenada, entonces podéis coger sobre el diseño mismo y empezará a pasarles ese funcional de maquetación de cómo a nivel deseo se ve lo más óptimo para ciertas etiquetas o ciertos comportamientos. También muy típico se indexa el sitio en pre. Esto es un post de 2017 de John Mueller, sigue siendo vigente y os lo digo, no lo vais a encontrar en Google+, Google+, ya no existe, porque ahí es donde hacían ciertas notificaciones, lo hacen en otros como puede ser Twitter, te puede pasar que tu entorno de desarrollo se indexa, aparece en Google, puede suceder, puede que se haya dejado abierto, puede que alguien lo haya lanzado de forma errónea, en algún sitio, vete a saber que otras maneras tiene Google del esto. Es decir, el entorno de desarrollo se puede indexar. ¿Cómo podemos desindexar eso o evitar la indexación? Las recomendaciones son por contraseña, es decir, añadimos una contraseña en el servidor en el que cualquier tipo de request pide una contraseña, Google si llega a ese sitio le pedirá una contraseña, ver la página blanco, lo ignorará, no indexará, ningún problema. Otra manera es, oye, el site está abierto, añadimos un no-index en todas las páginas, Google llegará, si es que llega, ver el no-index o no lo indexará. Lo estará creando pero no lo indexará. Importante aquí, si vamos por el sistema de no-index en el momento de hacer la migración o el lanzamiento, quitar el no-index, porque si no, haréis la migración, pasaréis de un dominio que está indexado, un dominio no-indexado y una de las gráficas que hemos visto al principio donde se ve ya esa caída será vuestro caso, entonces, por favor, tened en cuenta. También podemos bloquear por IP, o sea, también podemos hacer que solo puedan acceder ciertas IPs, lo típico de, solo puede acceder la IP del oficina, solo puede acceder la IP de cierta VPN, entonces es una manera de que cualquier tipo de request queda capado y solo pueden ver ciertas personas. Tiene también cosas buenas y cosas malas, cosas malas es que si trabajáis con equipos externos, bueno, tenéis que hacer una configuración extra para que el equipo externos pueda dar su IP, puedan entrar o darles acceso a VPN y demás. Lo que no deberíais hacer nunca es bloquearlo por el RobotsTagExT, esto es un error. O sea, si coges el site de pre, le hacéis un disallow all, lo que va a suceder es que Google, vale, no podrá craulearlo porque el Robots le dice que no craule nada, pero eso no evita que se indexe. Como ya bien sabréis, hay crowdling, hay indexing y hay ranking, son los tres procesos del SEO, muy resumidos, entonces, que algo no se craule, no significa que no pueda ser indexado, o sea, puede ser indexado aunque, bueno, no haya accedido esa información, porque también tiene un enlace externo. Entonces, si vais a bloquear un site de staging mientras el equipo técnico está trabajando, no lo hagáis por el RobotsTagExT, por favor. Suele ser uno de los métodos más usados porque es tan fácil como que es un artículo de texto poner dos líneas y me olvido. Si lo que es por el RobotsTagExT es muy fácil que se indexe, puede suceder y, en el momento de la migración, pues a veces hay algún tipo de problemas. Otros problemas es que, si lo habéis bloqueado con Robots, haces la migración y el Robots no lo habéis quitado, estáis bloqueando todo el crowdling y será como el caso del no index, solo que con el riesgo de que el sitio en pre se pueda haber también indexado. Después, también durante la fase que el equipo técnico está empezando a maquetar, hoy está prácticamente acabando, porque al principio tampoco tiene mucho sentido, es buena práctica empezar a verificar los dominios que no tenemos en ese console, si tenemos el dominio antiguo, pero el dominio nuevo, está comprado, pues aprovechemos y vamos a verificarlo para en el proceso de lanzamiento no tener que hacer esa verificación, porque esto sucede mucho de que ya está todo probado, se hace la migración, pero no está Search Console y Search Console precisamente nos permite informar a Google de que el dominio A habrá el dominio B. Entonces es una muy buena práctica hacerlo y si no tenemos verificación de ambos dominios, no vamos a poder hacer esta ejecución. Así que, tenedlo en cuenta de que es un buen momento a hacerlo durante estas etapas para ya dejarlo liquidado. Lo hacemos antes, mejor. Lo hacemos después, intentemos tenerlo al menos antes del lanzamiento. Que sepáis que si estés trabajando en Linux o estés trabajando en Mac, podéis abrir la terminal y escribir este comando host-txt, y en este caso pues el dominio de Grace, aquí podéis ver Amazon.com, si vais a la última línea de la imagen, veréis que lo que estáis viendo es la verificación que utiliza Amazon para verificar su dominio en Search Console, ¿vale? Entonces, esto puede ser un sistema para verificar que vuestra verificación por dominio está funcionando, ¿vale? Al final, la verificación por dominio pues seguramente la de un equipo de DT. Al final son ellos que tienen control del dominio o tienen contacto con el registrador de dominio o el hosting o lo que tengáis. Simplemente, se le hace la petición a ellos. Para comprobarlo, lo podéis comprobar en Search Console, pero si no funciona, pues ejecutar este comando, verlo en vuestra terminal y verificar que, ¿vale? Efectivamente, esto es lo que es. Y podéis también cotillar cosas de gente externa, si queréis. Después, durante este proceso, también, si estamos realizando un cambio de contenido, es muy buena práctica. Para todo lo que sea nuevo, realizar un Keyboard Research que va a ayudar al equipo de contenido a crear esos contenidos o a mejorarlos. Si tenemos un contenido ya existente que no performa, pero sabemos que hay oportunidad, pues era un muy buen momento durante ese proceso de migración de hacer ese cambio y después podemos aplicar también técnicas de NLP, que es Natural Language Processing o de identificación de identidades como tal. Al final, estos dos términos pueden agrupar en el mismo. En la imagen, estáis viendo un script para precisamente identificar la similaridad de entidades en un texto para, bueno, pues, por ejemplo, mejorarlo. Pero simplemente es un ejemplo de que puede ser el momento idóneo para hablar con el equipo de contenido, detectar lo que funciona, detectar lo que no funciona, lo que funciona mantenerlo, lo que no funciona mejorarlo y para las páginas nuevas, crearlo y optimizarlo. Eso es lo importante, sobre todo, de esta parte. Ya os digo, o sea, toda la parte de utilización de contenido, pues ya tendréis una clase que os explicará todo lo que podéis hacer, pues todo eso lo podéis aplicar en esta fase si es que entra dentro del scope del proyecto. También es importante, tal vez, la parte de utilización de contenido no entra, pues no se hace y ya está. Pero, que sepáis, que también puede ser hecha durante este proceso.