¿Qué cosa hacemos de la migración? Empieza la migración. Todo lo que hemos hecho hasta ahora ha sido para este día, para este momento, para que precisamente la migración vaya lo mejor posible, lo más fluida y sin ningún tipo de problemas. Cuanto más exhaustivos hemos sido durante ese proceso previo, que como ha sido bastante largo e intenso, más tranquilos iremos seguir la migración. Aun así, cuando suceda esa migración, siempre hay que estar encima de ella. ¿Qué cosas hemos de realizar? Lo primero, hemos de acordar con el equipo de tecnología que tengan listos los códigos de estado 503 y el 404 para el RobustXT en caso de que pase algo no inesperado. El servidor se caiga, hay algo que no se ha tenido en cuenta y de repente estamos teniendo una verdad de tráfico, ha habido un problema en algún equipo, yo que sé, cualquier cosa que no sea la esperada y que sea crítica, estos códigos de estado nos pueden dar una bolsa de oxígeno para actuar. El código de estado 503 básicamente lo que le dice a Google es, estamos en mantenimiento, ha habido algún tipo de problema que estamos arreglando, vuelve más tarde, lo que Google va a hacer es, va a entrar a nuestro dominio antiguo, verá el 503, dirá, vale, pasa algo, se retirará y volverá dentro de un tiempo y volverá a probar, hasta que si en el cabo de unos días sigue con el 503, lo tratará con 404, entonces ya empezamos a tener ahí ciertos problemas. También el tema del 503 nos da margen, pero hemos de actuar. En el caso de que haya habido un problema, pues también se puede tirar para atrás, se quita la migración y ya está, ya arreglamos el problema. Si es algo que se pueda arreglar sobre la marcha, 503 lo arreglamos y eliminamos ese código de estado. Lo mismo con el robot, si en el robot damos un 404, Google lo esperará y dirá, vale, no sé qué puedo creolear, no sé qué es lo que puedo y lo que no puedo, espero todo el creole en el site. Es otra de las buenas prácticas que podemos hacer en el día del lanzamiento en el caso de que suceda algo, no contemplado o algún tipo de problema. Aparte de tener los códigos de estado preparados, todas las validaciones que hemos hecho previamente hay que volver a repetirlas, es decir, lo que hemos visto en pre está validado y en pre está bien, pero ahora lo que está sucediendo en pro, lo que está sucediendo ahora, sabe validar. En principio, como ya tenemos todos los documentos montados, todas las lógicas montadas, todo montado es simplemente repetir los crowdlinks y volcar los datos. Volvemos a crowdlear con Screening Frog, volvemos a sacar todas las URL, es decir, las URLs y las tenemos en verdad. Hay muchos datos que ya tenemos aquí en el fondo es ajustarlos al nuevo dominio. Vamos a volver a hacer ese crowdlink, verificar que todas las redirecciones están bien, verificar que los valores siguen siendo iguales que en pre. Básicamente, lo que hemos visto en pre es en pro, ¿vale? Hay que hacer esa adaptación, pero volver a repetirlo, hay que volver a validar, porque si no, tendremos la validación de pre, pero no sabemos qué está pasando en el entorno de producción. Hay que validar que en producción también esté bien. Otra de las prácticas que se tienen que realizar el lanzamiento y a posteriori es ver cómo esté evolucionando el tráfico. Tenemos dos dominios, esto sí que es un caso real, tenemos dos dominios en el que el dominio de color azul, como veis, el tráfico progresivamente va bajando y se lo está dando al dominio de color rojo. Como estáis viendo, el tráfico es prácticamente igual con un ligero incremento al final. Entonces, en el fondo el tráfico aquí no cambia, pero si sólo tuviéramos, por ejemplo, con equipo de analítica, si él no hubiera seteado el tracking para el dominio nuevo, quitad la parte roja, ¿qué veríamos nosotros? Estamos perdiendo tráfico, no esperamos, ¿verdad? El tráfico se está yendo de una propiedad a otra. Entonces, esta visualización también es importante. Ahí sí que ya dependerá de vuestro sistema analítica, el equipo de analítica o los equipos que tengáis, pero esto se tiene que realizar. O sea, tenéis que comprobar que el tráfico del dominio A se está pasando al dominio B y ver si tenemos más o tenemos menos. Si la suma de ambos es menos, es que está pasando algo. Lo habitual en estos casos es que cuando se haga una migración, tengáis un poquito más de tráfico, porque hay las posiciones dobles que se dicen, es decir, cuando Google ve una migración o una redirección, Google lo que hace es que mantiene la posición en la que estás y te añade el dominio por delante o por detrás. Entonces, normalmente tienes posiciones dobles por lo que ganas más tráfico. Entonces, normalmente durante una migración se ve más tráfico. Que se ve un poquito más de tráfico es muy buena señal, que se ve al mismo tráfico también es muy buena señal, que se ve a menos tráfico. Significa que algo está pasando, deberíais de indagar de qué page type que URL es, son las que están perdiendo ese tráfico. Una vez estáis viendo que todo más o menos ha ido bien, la migración ha ido bien, habéis vuelto a comprobar todas las redirecciones, todos los valores, todo lo que había en el briefing, todo lo que había en el pre, sigue siendo igual que en proto, está igual. Vamos a ser con Sol, si vais a la site bar izquierda, vais a la parte de configuración de settings, pulsar X ahí, hay una opción que es cambio de dirección, de qué vas a estar inglés, change of address. Básicamente os dirá que primero tengáis los 3017A2, eso ya lo tenéis hecho, porque la migración precisamente está siendo ejecutada ahora mismo. Y entonces, en este select new site pulsaréis, habrá un drop down de diferentes sites, que ya habéis verificado previamente en esa fase que hemos comentado, seleccionáis el nuevo, validáis y updateáis. Google comprobará que hay esa redirección, que tengáis los dos verificados y entonces, ¡pum! Se enviará ese mensaje Google, ese señal que le va a decir, ¡ey! El dominio A, ahora es el dominio B. Y esto puede tardar una serie de meses en que él lo acaba de entender del todo, entonces paciencia. En principio no deberíais de ver grandes movimientos en el tráfico, puede suceder en función del tipo de migración o del tipo de site, pero que sepáis que recibiréis un mensajito en ese esconsole diciendo, este site se está moviendo a otra propiedad, entonces hasta que no acabe de completarse ese migración, para Google al menos ese mensaje te lo tendréis ahí. A veces ese mensaje puede estar ahí meses, y puesto tráfico está estable y no ha pasado nada en esos meses y aún nos aparece, simplemente que sepáis que él, pues seguramente aún está acabando de procesar cosas o entender las nózgas lógicas del site. Y en este punto, estaríamos ya con todo validado, el site ha salido a priori el primer día y ha ido todo bien, y lo que nos queda es ya la postmigración. Y hemos llegado ya a la fase de postmigración. Esta fase es una fase de pura monitorización. Las validaciones ya han sido hechas en la fase de premigración y durante la migración, y la postmigración simplemente observamos. Observamos que los KPI funcionan, que el tráfico sigue igual, que las posiciones se mantenga, que las page types se mantenga y demás. Por ejemplo, aquí estáis viendo la evolución de un site, que fue migrado de un dominio a otros, que es el dominio nuevo, pero el progresivamente sube y de repente subeo mucho más, o sea, precisamente, fue una migración exitosa en la que conseguimos bastante más tráfico de pasar de 13.000 sesiones al día a 25.000 de media, más o menos. No está nada malo, un caso de éxito, porque seguimos precisamente todo este framework de migraciones que os he enseñado. Al final, que sepáis que durante este proceso, el postmigración, tendréis que verificar diferentes KPI y ya dependerá de vuestro proyecto, tal vez temas de revenue, temas de tráfico, clicks, CTR, posiciones, etc. Cada proyecto sí que cambiará un poco, pero en general, ese tipo de KPI es lo que hemos de verificar. Y aquí, serviendo un caso de éxito que funcionó y que, siguiendo todos los paus previos, llegamos a un resultado más que notable.