A continuación me gustaría enseñar los dos casos de éxito, pasaremos por ellos de forma muy rápida, pues simplemente para que veáis que funciona. Como veis aquí, aquí tienes caso de éxito número uno, estos casos de éxitos han sido agitados por el equipo con el que yo trabajé, por mí y por mucha gente muy buena. En este caso, como estéis viendo, es un cambio de dominio, vale, es un cambio de dominio A a dominio B, no se puede revelar, pero como podéis ver pasamos de tener una visibilidad en Sistrix para que os hagáis una idea de casi cuatro puntos a doblarla con más de ocho puntos, lo que como podéis imaginar a nivel de tráfico orgánico es una barbaridad. Y lo único que existe en este site es la migración, pero una migración de todo, dominios, tecnología, contenido, tipologías de página, se hizo de todo en este site. Y cuando se hace una migración bien hecha con un estudio bien hecho de usuarios, de diseño, de maquetación, de validación y todos estamos ingresados, todos estamos lineados, salen resultados como estos o salen resultados como estos. Como veis aquí, esto es una migración de 2017, también no se puede mostrar el dominio, lo siento, pero pasamos de estar en la visibilidad de Sistrix de tres puntos, el miradela fecha el 25 del 9 a 11, casi cuadriplicamos la visibilidad. Imaginaos la cantidad de tráfico extra que se genera en estos sites, puramente de una migración, de una migración que no empezó bien, porque empezó la migración meses previos, es decir, el 25 del 9 veis una caída, eso es que no se aplicaron ciertas cosas, pero en la fase final se aplicaron todas las medidas que nosotros pedíamos y acabó siendo todo este crecimiento que estáis viendo. Entonces, como veis, un proceso de migración SEO puede ser, no migración SEO sino migración web, puede ser una oportunidad para hacer crecer mucho on site, pero también es un riesgo que hay que tener en cuenta y que trabajar mucho para evitar cualquier tipo de problema. Entonces, básicamente hemos llegado ya al final, muchísimas gracias por hacer esta clase, que sepáis que tenéis dos Google Sheets adjuntados en la clase que podéis utilizar a forma de plantilla o sin esto a que juguéis con ellos, los modificéis, añadáis fórmulas nuevas, lo adaptéis a vuestro negocio o a vuestras necesidades porque al final cada migración es un mundo, cada site es un mundo y simplemente, bueno, que sepáis que si seguís todos estos pasos tendréis el 99% de los posibles errores que puedan llegar a suceder en una migración por no decir el 100%, cubiertos y controlados y arreglados y así de esta manera podéis lograr una migración exitosa que hará que todos los equipos estén orgullosos y contentos, así que simplemente me hay que decir que muchas gracias por ver la clase y nos vemos.