Hola, me llamo Miguel Carrera, soy SEO Madrile, trabajo en Vía SEO, y hoy vamos a hablar de la clase de Google Search Console. Hemos llamado esta clase en Google Search Console nuestro hombre en la vana, porque es un pequeño guiño a una novela de espías de Negrahumping muy famosa. Y bueno, básicamente es un poco la función que tiene la Search Console para nosotros, para los SEOs. Es al final la herramienta que nos da la perspectiva acerca de cómo Google está viendo nuestra página web. Entonces, es nuestro pequeño espía. Nuestro único punto de contacto en realidad con la realidad que Google está percibiendo, aparte del propio Google, aparte de lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es la realidad principal. Y es una herramienta que nos va a permitir como veremos comunicar, analizar y mejorar nuestra relación, en este caso la relación de nuestro site con el buscador, con Google. Entonces empezamos. La redición constra de eso, pequeños resumen de para que sirve en Google Search Console. Tenemos un tema con los primeros pasos, empezaremos desde la misma base, desde la validación de un dominio en la Google Search Console. Se pasaremos a otros funcionalidades, lo cual implica una complejidad tradicional porque Google es el console a diferencia de, no sé, el OCDA, Google Analytics, por diferencia de Excel, por ejemplo, no es igual para todos, dependiendo de tus permisos, pero también del tipo de site que tengas y de los datos que tengas en tu site, las opciones de la barra lateral pueden variar. Entonces lo que haremos será ver cómo funciona la herramienta, entender el funcionamiento de la herramienta. No nos vamos a meter tanto a informes individuales porque no tiene más sentido entre los que los sífonos individuales varían y lo que varía menos, por lo menos, la comprensión del funcionamiento de la herramienta y de cómo sacarle partido. Tenemos un capítulo que haremos directamente con Data Studio, veremos cómo está la información de Google Search Console y cómo analizarla utilizando esta herramienta y nada más. Luego tenemos un último capítulo que es la bibliografía, pero obviamente eso no se trabaja con un video parte. Entonces empezamos con el primer capítulo de información para que sirve Google Search Console, que es básicamente lo que estamos haciendo ahora. Google Search Console, la herramienta conocida anteriormente, como Google Webmaster Tools. Básicamente eso, una serie de informes con los que vamos a poder enviar información, analizar el rendimiento del site y detectar posibles problemas que puedan afectar el postionamiento. En la leaz faltaría una cuarta opción que es comunicar a Google las soluciones que le hemos dado a los posibles problemas que puedan afectar el rendimiento. Entonces básicamente tenemos estas tres posibilidades. Informar a Google, decirle a Google, mira, esto soy yo, recibir la respuesta de Google en plan, esto es lo que está sacando de mí, esto es lo que yo, buscador, estoy enseñando de ti. Y tercero, comprobar posibles problemas de Google Search Console. Es decir, yo en Google estoy viéndote de esta forma y considero que para tener un postionamiento óptimo deberías saber que estoy viendo esto de ti, por decirlo así, ¿vale? Y así estoy entendiendo tu site. Importante entender que Google Search Console, sobre todo en la parte en la que veremos la revisión de resultados y en la parte en la que trabajaremos con Data Studio para ver cómo extraemos la información de la Search Console. La parte buena de Search Console, la parte que no teníamos antes, la parte que creo que los seos apreciamos mucho desde que Google ha empezado a trabajar con un poco más de seriedad, es la parte que nos permite ver lo que pasa antes de llegar al site. Una vez que llega al site tenemos un Google Analytics o un, bueno, realmente, un Analytics que utilizemos, muy probablemente Google Analytics, y ahí ya vamos a tener una información acerca de que hace el usuario. Pero antes de que llegue el usuario, no hace tanto, no tenemos absolutamente ni idea de lo que ha pasado con nuestro site. No sabemos si en nuestro site salía más o menos, teníamos los herramientas que hacían algunas estimaciones, que tenían datos bastante precisos de la evolución del site y eso, pero no teníamos la versión de Google. Ahora tenemos, desde hace tiempo, tenemos la versión de Google que es Google Search Console para saber, pues, desde cuántas impresiones estamos obteniendo con nuestro site, cómo salimos en los distintos navegadores de Google, no vemos que Google esté bien Google y más Google vídeos, qué cantidad de keywords tenemos posicionadas en una posición determinada o nuestro CTL, por ejemplo. Entonces, todo esto lo vamos a poder revisar a la vez de ir a ser Console. Pero antes, un pequeño inciso, antes ir allá, más allá, para hablar de que hay vida más allá de Google, porque hoy estamos hablando de la Google Search Console, que evidentemente es la herramienta más importante para un museo en España. En España, como vemos aquí en los datos de esta artista, el dominio de Google ya sabemos que es total, es el único navegador, el único buscador prácticamente del mercado. La herramienta de la elevación del resto de buscadores es, como decimos, el residual y la historia que se cuenta habitualmente para ilustrar esta supremacía de Google es esa de que la buscada más común dentro de Bing, que es el segundo mayor buscador dentro de España, es Google, aunque bueno, en defensa de Bing, como decimos, dentro de Google la buscada más común es Google. Pero vamos. En dominio absoluto dentro de España de Google, pero esto no pasa así si en algún momento trabajamos con proyectos internacionales. Fuera de España también es muy probable que nos encontremos con un dominio de Google. Yo creo que no sé si hay otro país en el que se ha tan abrumador como España. Me consta que en otros países, por ejemplo, del ámbito europeo hay los buscadores que tienen cierta presencia, pero lo más probable es que siempre tengamos que trabajar con Google Search Console. Aun así, también es probable que si vamos a trabajar con otros navegadores, con otros países, perdón, con los mercados, tengamos que utilizar herramientas similares para trabajar nuestra relación con los buscadores. Estamos viendo aquí, al final, con, por ejemplo, eso. En Rusia hay que trabajar con Yandex, en China hay que trabajar con Baidu. En DactaGo tiene cada vez más relevancia, aunque bueno, enseño aquí el gráfico de trends, pero va ganando relevancia en cuanto a visibilidad, sobre todo en el mercado europeo, especialmente en los dispositivos móviles, porque ahora parece también Android y estas cosas. Y nadie discute los primeros días de Google, pero eso, que sepamos que existen alternativas, no para nosotros, en España seguramente, pero en muchos mercados, y se tienen alternativas que tenemos que tener en cuenta, y con los que tenemos que llevarnos, quizás no igual de bien que como con Google, pero tenemos que llevar en realidad. De hecho, no es mala idea asegurarse de que una vez que hacemos una instalación de Search Console, haces la verificación también, por ejemplo, en Bing. La ventaja de tener una herramienta tan dominante como Google es que el texto de herramientas, por ejemplo, o Bing o Jandex, se han asegurado de ponerlo fácil para que la gente también utilite sus herramientas, con lo cual si tú has hecho ya tu verificación en Google Search Console, que no es difícil, herramientas como Bing o como Jandex, pues te lo ponen mucho más fácil para que cojas los datos directamente de ahí y los debes. Te puedes identificar en Bing con una cuenta de Google, por ejemplo, o en Jandex, con una cuenta de Gmail, sin problema. Nosotros aquí, eso sí, no vamos a dar todas estas herramientas. Primero, por lo que digo, en Google es absolutamente hegemónico, más en España, pero en general, y luego las herramientas son bastante parecidas entre sí. No son iguales. De hecho, Bing acaba de sacar un par de novedades bastante interesantes, como la posibilidad de tener una herramienta de indexación propia, pero somos anteparacidas. Al final, pues, eso es, aprender a conducir y no vamos a dar los detalles específicos sobre cómo se conducir un forfiesta o un bibliote, más o menos, es el mismo juego en todos los casos. Subtítulos por la comunidad de Amara.org