Vamos a hablar primero de los primeros pasos que tenemos que dar con un Google Search Console. Lo primero que tenemos que hacer, ya tenemos nuestro site o nos acaba de llegar nuestro site de un cliente y lo primero que tenemos que hacer es validar nuestra propiedad dentro de igualse console. No es complicado, pero incluye un par de términos que a veces cuando nos ha visto antes pueden llegar a asustar un poquito a alguna gente. No es la razón para eso, es bastante fácil. Lo primero que tienes que hacer es eso. Entras dentro de igualse console, te pedirá que valies tu dominio y te dará estas dos opciones. La opción de dominio que como aquí es nueva y la opción de prefijo de la URL. Normalmente en casi todos los casos vamos a trabajar a nivel de dominio, es decir, cogemos tu dominio.com y es el que verificaremos probablemente utilizando la verificación de DNS, que yo creo que es la más fácil de todas. Podría ser que no queremos utilizar el dominio entero, podría ser que queremos utilizar un subdominio. Podría ser que tenemos un cliente que trabaja en siete países y nos ha encargado únicamente la parte de España o de Francia o de Argentina. Los quizás tengamos y es una oscuridad un subdominio y ese subdominio es el único que vamos a instalar dentro del console. Esta opción existe, veis, prefijo de la URL. No tenemos complicación, simplemente escogemos la verificación que queramos. La parte de dominio es una opción que ha sacado Google porque había bastantes problemas con el hecho de que Www y 5www son dos dominios distintos, igual que HTTP y HTTPS se veían con propiedades distintas. Entonces, a menudo había lios con propiedades que se validaban con una versión o con otra, etc. Google al final ha permitido seleccionar el tipo de propiedad por dominio, que era algo que evidentemente lo pedía la mesa. Y bueno, esa es la opción por efecto que seguramente utilizaréis en la mayor parte de los casos. Es la opción que utilizaremos para seguir la evolución de un dominio entero dentro de SES-Consola. Dominio, eso, tu dominio.com. Vale, entonces, vamos aquí, le decimos que queremos verificar la propiedad del dominio y lo que hace Google es, bueno, he tachado un par de datos de privacidad, nos dice que copiamos ese registro TXT y que lo podíamos en la configuración de DNS, con lo cual nos iremos a quien nos gestione nuestro dominio y ahí incluiremos eso en ese registro en la configuración de DNS. No tiene ninguna recicultad, de hecho, una vez verificado podemos borrarlos sin ningún problema. He hecho esto, pulsamos verificar, aquí pongo cómo se hace el enedir registro dentro de Plask, que es una opción que seguramente muchos trabajareis, pero ya veis que están a hacer como eso, simplemente el tipo de registro, le pones ahí el dominio y ya está, ya, no tiene más complejidad. Y listo, verificamos propiedad y estas son algunas de las opciones o resorcias alternativas para olvidar la propiedad, sino asoptado por esta opción rápida que es la DNS, que es utilizando un archivo HTML, una etiqueta HTML, Google Analytics, Tamaranger o proveedor de nombres de dominio. Son todas opciones fáciles y la verdad es que normalmente la diferencia la vas a encontrar a la hora de que quizás tengas o no acceso a una cosa u otra. Digamos que eso, que tienes acceso, yo qué sé, que tienes un acceso por FTP, pero no tienes acceso a las DNS, pues o sea, tienes el archivo HTML y ningún problema. Podemos que no tienes acceso a nada así, pero tienes acceso a la cuenta de Analytics, pues mira, podemos llegar por ahí. Tenemos alternativas, todas funcionan exactamente igual de bien, no hay ninguna preferible, yo creo que es más fácil, la verdad, si es que tienes opción de utilizar el registro TXT, pero vamos, todas las opciones son igual de buenas y todos los caminos llevan al Roma, que es validar la propiedad dentro de la Google Search Console. Lo que os comentaba aquí, a partir de este momento, vamos a tener en cuenta que en Google Search Console es diferente a muchas otras herramientas. Lo que veas en tu Google Search Console puede ser más o menos diferente, lo que puedes ver en este capítulo y que es variaciones, pueden ser más o menos grandes en función de tu propio usuario, de que estés utilizando la propiedad de dominio o no y de la información que tengas en tu página web, es decir, la barra de izquierda va a variar, cuando os hagáis vuestra propiedad de Google Search Console, no vais a tener la misma barra izquierda que yo os voy a enseñar ahora. Pequechamente lo que os voy a enseñar ahora es que vamos a ver las partes fijas de la Google Search Console y la parte central, si que va a funcionar, siempre igual en todos los casos, así que eso es lo que vamos a ver. Las partes fijas, ¿qué partes pueden variar? Pues, por ejemplo, los informes acercados de que estén bien implementadas los searches and e-pads o los breadcrumbs, los tipo de cosas, pero al final, digamos que eso funciona exactamente igual en todos los casos, con lo cual, visto os uno, visto os todos, quien hace un cesto, hace ciento. Entonces, primera parte, ya tenemos variada nuestra Google Search Console y ¿qué es lo primero que hacemos? Bueno, lo gran es lo primero que hacemos, lo primero que vamos a hacer seguro es irnos a ver las métricas, porque es lo que a todo el mundo le pica la curiosidad, ¿no? Pero tenemos la opción de ver los ajustes. ¿Por qué? Porque los ajustes, la barra que es una acción que, sobre todo, está un poco más escondida de lo que es normal en estos casos y he decidido hablar aquí un poco de ella porque a menudo hay dudas, ¿sabes? ¿Qué? Oye, y esto de dónde se hacía? Me refiero a la gestión de usuarios. La gestión de usuarios se hace desde ajustes, vamos a ver, ajustes de usuarios, y es desde ahí donde vas a poder ver tu perfil de usuario, desde donde vas a poder dar acceso a otros usuarios. Por alguna razón, lo he puesto de una forma un poco menos intuitiva que con otras herramientas y a menudo hay lío como este, lo yo de cómo se le da de alta un logusuario dentro de las del console. Así que lo pongo específicamente, ¿vale? Aquí tenemos la cosa. Una vez que hemos instalado un ajustes, aquí tenemos verificación de propiedad, nos dirá el perfil que tenemos, asociaciones a qué otras cuentas está asociada en nuestra cuenta de ese console. En este caso estamos trabajando con una cuenta que está asociada a buen analítico y al canal de YouTube. Cambio de dirección importante, cuando logramos un cambio de dirección recordemos que hay que notificárselo a Google utilizando esta opción de la de ese console. Estadística es del astreo que le lo veremos después. Y el astreador de indexación, que nos da los datos del astreo de Google. Importante, que lo había puesto aquí en la opcindación y nos olvidaba, tengo en cuenta que para analíticos por ahora solo puedes vincular cuentas de Universal Analytics, ¿vale? A día de hoy no se puede hacer la vinculación de cuentas de igual a analíticos.