Vamos a ver la lección de revisión de las funcionalidades de Google's Exconsol. Google's Exconsol tiene tres funciones fundamentales, que es decirle a Google, oye, este es mi site y está compuesto de estas cosas, compuesto de estas cosas, entenderme, compuesto de estas URLs reales y esto es lo que tienes que mirar. Una vez que miramos esta información a Google, en realidad no hace falta que se la enviemos, pero la clave o la clave, la idea en este caso es ayudarle, entándole la información. Una vez que le damos información, veremos que los siguientes pasos son analizar cómo Google recibe esa información y analizar el resultado de esa información, es decir, qué está pasando en el buscador con el site que nosotros hemos subido. Entonces primer punto, queremos decir a Google, Google, este es mi página web, y constate de estos elementos. ¿Qué hacemos para ello? Enviar el site map. En el Master hay una lección específica para el site map que te ves que revisar. Una vez hecho un site map en condiciones, y yo os digo, en esa lección de sol el site map poréis revisar las distintas tipologías de site maps que hay, etcétera, pues se lo subimos desde aquí a Google a la vez de la Google's Exconsol. El proceso es más fácil imposible, simplemente añades la URL de ahí, le das a enviar y listo. Podemos enviar en lugar de un site map un índice de site maps. Es perfectamente válido y funciona perfectamente, ¿vale? No hay que complicarse demasiado con el envío del site map. Un site map tiene que estar bien y punto, es decir, lo que necesitamos es un listado completo de todas las URLs que Google, que queramos que Google, tenga en cuenta por indexar. Ya está, no hay más complicación. Esto, al final, quiere decir, coge esta norma simple y llevarlo hasta el final. Asegurarnos de que en nuestros site maps no hay URLs que no quedamos meter. Asegurarnos de que nuestros site maps no están metiendo ya que se URLs de consultas. Básicamente, Google, quiero indexar esto, quiero oposicionarme para esto. Este es el listado, ya está, no nos compliquemos nada más. Una vez que hemos subido nuestro site map, veremos cómo hemos visto aquí atrás, los distintos elementos del site map y tenemos el listado del site map. Cuando ha sido enviado la última lectura y aquí tenemos este botocito en el que vamos a poder explorar cómo Google está viendo ese site map. Puede pasar esto, que en lugar de enviar un site map, enviemos un índice de site maps con lo cual desde el índice de site maps accedemos a los site maps que están listados dentro de él. Un índice de site maps, lo veis en elección. Al final es eso. Es un archivo que está mostrando los distintos site maps que puede haber, porque sabes que una página web puede tener más de un site map, cosa que no supone ningún problema. Una vez que entras en las URLs específicas de un site map, accedes al informe de cobertura. Vale, el informe de cobertura. Si haces clic sobre el botón con este pequeño icono, accedemos a la información específica de Google sobre las URLs que le hemos enviado en ese site map en concreto. Esto es importante diferenciarlo. No estamos accediendo a la información acerca de las URLs del site, sino sobre ese site map en concreto, sobre la información que le hemos enviado Google de esas URLs. Lo que vemos aquí es eso. Cuatro categorías básicas muy fáciles, que son error, cuáles son varias de las escondalvertencias, cuáles son varias y cuáles son excluidas. Los los lo sabéis un poco mejor después, pero es bastante intuitivo. ¿Cuál es un error? Que es decir, que no consigue ver bien Google lo que hay en ellas. ¿Validas con las escondalvertencias? Es ¿Me vale? Pero o que se veas que hay problemas. ¿Validas? Es ¿Todo que hay? Y excluidas, pues en un site map, es algo que debemos reducir al mínimo, porque es lo que hemos dicho antes. Al final, site maps son los contenidos que nosotros queremos indexar, con lo cual no debería haber URLs que no queramos indexar dentro del índice, del informe de cultura del site map. Siempre habrá alguna, porque suele haber, sobre todo un site que se va actualizando. Hay URLs que igual quizás no haya tenido tiempo de ver, siempre hay alguna, ¿no? Pero la idea es ir reduciendo esto al máximo posible. Estamos utilizando datos de una página web un poco randon que tengo por ahí tirada y por eso no hay problema en que veamos los datos de la herramienta, ¿vale? Vale, un error típico de analizar los site maps es por el que site map está necesariamente completo. Recuerda que este informe únicamente de informe acerca de cómo Google del site map que le estamos entregando. En ningún caso, de información acerca del site map está completo o no. Esto es importante. ¿Por qué? Porque aunque no sea información acerca del uso de la herramienta, es información acerca de cómo usamos habitualmente la herramienta. Hay muchas veces la confusión de que hay un error de procedimiento en el análisis de páginas que consiste en suponer, erroneamente, que lo que hay en site map va a estar bien. No sé, porque he instalado WordPress, le he puesto el Yoast, le he dicho que me haga un site map, asumo que está bien. No, de seriamente. De hecho, un paso previo siempre comprobar que el site map tiene toda la información que nosotros queremos. Porque esto, insisto, no es más que el reflejo de lo que nosotros le enviamos. El site map hay que reglarlo y tenerlo bien alineado por otro lado. Entonces, este es lo que decimos. La hacemos con informe de corturas entradas que hemos informado y le hemos dicho, mira, esto es lo que incluye un site map que estoy informando y que estoy informando, pues eso. ¿Cómo lo ves? Entonces, Google nos da los estados consistentes. Sé que me han enviado esto a URL, pero no sé de qué va esto. Envíe porque no puedo acceder porque en realidad hay un no index o porque no acabo de conseguir interpretar tu página. ¿Vale? Vallas con adventencia. Aquí sospechosos habituales suelen ser los stitches snippets. Válidas, es decir, todo bien, no tomes nada. Y excluidas. Estos están en site map, pero no estén indexando. No es lo óptimo que si está a guarda de excluidas si no se cae alguna. Es cuestión de llevar un montón. Estados de informe de cobertura. En informe anterior no está dando el estado de cobertura de las URLs que estamos enviando en site map, pero el site map es la única fontidiformación de Google para descubrir nuestras URLs. Google puede alcanzar indexar contenidos a los que llegue a través de enlaces ya sea dentro de nuestra página o de páginas externas. Importante por lo que decíamos antes. Con el site map, en informe de corto de site map, solo vemos las sueres de site map. Pero esas URLs no son las únicas que Google va a descubrir de nuestra página web. Es muy habitual que Google indexe contenidos que no están en un site map, incluso contenidos que no aparezcan dentro de site map de la set console. La relación que establecemos con Google a través de el set console no es paralela. No es que nosotros le digamos, ¡Oye! Quiero indexar esto y solo esto y Google diga, OK, señor, acepto su sugerencia. Google dice, vale, he visto tu sugerencia y luego voy a ver lo que hago. Nosotros le damos un site map y el va a utilizar de site map para descubrir URLs, pero va a descubrir URLs de otra forma y si nosotros no enviamos un site map ningún site map no es su gusto, descubrirá sus URLs por sus propios caminos. ¿O no las descubrirá? Lo que quiero decir es que en informe de cobertura no es la suma de los informes de site maps. Informe de cobertura es el informe de cobertura total de lo que Google ha descubierto en nuestra página web. Vale, en imagen vemos el informe de cobertura, marcado con un punto 1, en el que Google nos da la visión de cobertura de todo el site. Cuando se vea que hay un tipo de caso, por ejemplo, el error, nos filtra en el cuadro de la parte inferior los distintos casos que están provocando los errores. Es lo que hacemos aquí. Informe de cobertura, filgamos por error y abajo en detalles nos da el tipo de errores que tenemos. Dentro del tipo de los errores vemos las páginas que están generando los errores. Es lo que tenemos aquí. Al pasar sobre el tratamiento de cada URL tenemos, nos salen estos tres iconos. Uno que es para copiar la URL, otro que es para abrir la URL y el que nos interesa en nosotros que es la lupa. Con la lupa vamos a poder ver cuál es el problema en concreto que tenemos con esa URL en concreto. Una vez consideramos que los errores se han solucionado podemos hacer clic en validar la colección para notificar a Google que los cambios se han realizado. De nuevo recordemos la relación no es automática, no es una relación de comunicación directa, por decirlo así. Esto es una sugerencia que le hacemos a Google, valida la colección. Que pondrá en marcha sus mecanismos para reinterpretar esta página. Pero está lejos de ser un mecanismo automático para que Google le entienda cuándo algo se haya regrado. Tanto para esta notificación comparado a otras acciones de comunicación con Google que vamos a hacer en Google ser console, no os perdéis un mecanismo automático. Los cambios que hago o que solicites en Google ser console no se ejecutan de inmediato, sino que Google pasa a evaluarlos y no está claro en qué consite soluciones ni supone un compromiso concreto de Google. Retirada de URLs, va, esta es la opción que tenemos dentro de la 6 console. Es un recurso que podemos utilizar para solicitar la desindexación de URLs que Google haya indexado y que no queremos que estén disponibles por las razones más variopintas que se os puedan ocurrir. Muy a menudo, incorremos clientes que encuentren razones de lo más originales para decidir que una URL no debe ser indexada por Google. Entonces, ahí tenemos la herramienta de retirada de URLs. Adhesión, retirada de URLs no es, como siempre, nuestra relación con Google no es equivalente, no es equivalencia, no es decir la URL, oye, no quiero que indexes esto. Esto es una herramienta que nos va a permitir desindexar temporalmente una URL. En la convención oficial de Google, se advierte de que aunque la URL no se muestre como un resultado de búsqueda, Google sigue rastreando e indexando el contenido. Y hoy os dejo la información específica. ¿Por qué es importante que aunque no se muestre el contenido Google sigue rastreando e indexando? Porque en otras cosas, esta herramienta nos va a servir para usar CloudBudget. No vas a poder decir a Google, oye, no mires esto y esto, por ejemplo, no me mires la página de la política de cookies, que hay mucha gente que prefiere desindexarla, yo no sé, pero no me mires la página de la política de cookies y la notifico desde aquí. Esto no funciona así, ¿vale? Esto simplemente es un botón de emergencia para que temporalmente saquemos unas URLs de nuestro site. ¿Qué más podemos hacer? Comprobar la visibilidad de nuestros site. Vale, esta es, creo que una de las funciones y estrellas de Google, que es comprobar los resultados de búsqueda. No hace tanto cuando trabajamos con SEO, no teníamos ninguna visibilidad de lo que estaba pasando más allá de los resultados de Analytics, es decir, si el usuario no llegaba a hacer click, entraba dentro de una página web y ahí le andábamos el gd Analytics. Si no pasaba eso, no teníamos ni idea de lo que estaba pasando dentro de Google. Y lo cierto es que la mayor parte de la actividad de los sites dentro de Google suceden fuera de nuestros sites. Es decir, cualquier site va a tener muchas más impresiones que sesiones, muchísimas más. En cualquier site hay un dato que yo lo verías como un artículo clásico del sector, el artículo este de Fischkin acerca de la cantidad de clicks que se realizan dentro de Google. No recuerdo el dato concreto, pero estaba oscilando alrededor del 50% de los búsquedas que no generaban un click concreto, no generaba una sesión para los sitios. Conclusión, eso. La actividad de las páginas dentro de Google es mucho mayor fuera del site que dentro del site. Al final muy pocas búsquedas para las que estamos posicionadas, va a producir clicks, con lo cual toda esa información nos estábamos perdiendo. Con Google ser consola ahora tenemos que información bastante precisa acerca de esto, de qué pasa dentro del buscador con nuestro site. Esto lo hacemos y lo seguimos haciendo con herramientas que hacen estimaciones, same crash, HREFS, SysClicks, buenas herramientas, pero en todo caso siempre trabajan con estimaciones, tanto más aceptadas cuanto más grande sea el site, porque obviamente juegan un poco a eso, grandes búsquedas que ellos van guardando dentro de sus bases de datos. Pero también está el dato, parte de que este famoso de que como el 50% de los clicks está ese otro dato también famoso acerca de que una de cada siete búsquedas, seis búsquedas de Google creo que era inédita. No tengo el dato en la cabeza exactamente, pero era bastante espectacular este sentido. Es más, lo estoy infraudorando seguro, cada vez que lo pienso me sabe que es una búsqueda menos, una que da cinco o una cosa así. Un porcentaje muy importante de búsquedas es inédito y ahora, evidentemente, no las puede captar ninguna herramienta por buena que sea. Las del console, sí, es capaz de mostrarnos cuando hay una única impresión de una búsqueda concreta. Bueno, esta es la magia o la magia de las del console que nos va a permitir ver exactamente lo que está pasando con nuestro site más allá de nuestro site, dentro de Google. Las méticas que nos da, las cuales son clics, el número de clics que veremos, importante tener en cuenta que igual que en cualquier campaña de BPC, clics no es equivalente a decisiones, tampoco con Google. Habrá clics que se produzcan y que no lleguen a generar una sesión. Evidentemente no vamos a tener el desfase que tenemos con las campañas de país. Nunca va a ser el desfase que puede ver en una campaña de display donde el desfase en que clics decisiones puede ser, no sé, 40, 50%, o sea, depende de la campaña, depende de muchas cosas, pero puede ser muy alto. Nunca va a ser tan alto, pero va a existir. Impresiones. Impresiones es el número de veces que la página ha aparecido en los resultados de búsqueda. Ten en cuenta que la forma de contabilizar las impresiones varía en función de ese trato de un resultado general de imágenes y vídeos. Es decir, aquí estamos analizando las búsquedas que se producen o la imagen en un reto. Son las imágenes que se producen dentro del buscador web, pero la forma de contabilizar las impresiones varía si estaríamos mirando el buscador de imágenes o el buscador de vídeo. Como seos el 95% de búsquedos tiempo estaréis trabajando seguramente en el buscador web, pero los horos también están ahí. En otras cosas, que bajaréis casi siempre en el buscador web porque es el que genera más clics de muy lejos. Por el número de búsquedas que produce, por el número de búsquedas que se hacen, es muchísimo mayor en el buscador web que incluye a los otros. De hecho, sabéis que el buscador web ya no es solo un buscador de resultados, sino que incluye resultados como imágenes y vídeos, cosa que no pasen los buscadores. Entonces decía que el buscador que más vas a trabajar va a ser el buscador web por encima de imágenes y vídeo por el tipo de resultados que da, pero también por los resultados que se producen. Es decir, la cantidad de clics que se genera. Si antes hablamos de ese estudio mítico de fiscin de la cantidad de clics que se producen por búsqueda, y hablamos de un 50-60% no recuerdo el dato, pero está girando el redordes. En el caso del buscador de imágenes, por ejemplo, los datos que han picado. En un site que es por ejemplo este que estamos viendo CTR medio del 6% y luego veremos que son datos que hay que tener como un circulado de módulo, se toma, en el sitio de la ciudad, pero si este site concretamente tiene un CTR medio del 6% en imágenes pueden dar un 0,5, tranquilamente. O sea que hablamos de la cantidad de clics muchísimo menor y como una cantidad de búsqueda también muchísimo menor. Con tanto nuestro sitio de referencia va a ser seguro el buscador web, que es el que sale por efecto. Vale, estas dos son las métricas fáciles por decirlo, clics impresiones. Todo tiene su ínclin, si todo lo podemos analizar, pero al final los clics impresiones sabemos lo que son. Hay que hacer clic, hay que hacer clic. Y digamos que la interpretación es un lívoca. Si tienes más clics estás mejor, si tienes más impresiones estás mejor. No sucede tanto así con las dos siguientes módlicas, el CTR y la posición media. Porque a priori los dos también son gráficas que queremos mejorar pero veremos que en muchos casos la mejora no implica una mejora total de site. CTR medio, el porcentaje de clics que ha conseguido ha sido resultado por impresión. Una vez que es importante para entender si la forma en la que aparece en el site es atractiva para los usuarios. Con esto medimos la cantidad de veces que mi sitio ha sido impreso y cuantos clics ha conseguido. Pero, ¿qué pasa si el CTR medio sube? Porque estamos perciendo todas las posiciones que teníamos en las posiciones de 6 a 10 y estamos manteniendo las posiciones de una res. Explico esto mejor. Digamos que tú tienes el CTR sube según subes a posiciones. Esto está claro. Las primeras posiciones tienen mucho más CTR independientemente del copy que tú tengas, que evidentemente puede ayudarte pero el mejor copy del mundo es estar en primera posición. Si estás de primeros tiene un CTR muy alto, si estás de segundo más bajo y así vas bajando hasta las profundidades de Google. Si tienes cinco gales clave explosicionadas, las tres primeras están en posición 1. Tienen un clan CTR y las dos últimas tienen están las posiciones 8 y 10. Los CTR son más bajos. Si pierdes estas dos posiciones y mantienes estas tres, tu CTR medio va a subir. Pero tú no estás mejorando tu site. De hecho, has perdido dos posiciones. Con lo cual, CTR medio es valiosa. Sí, hay que mirar con cuidado. No podemos comprar pedras como azanas. CTR medio nos vale cuando estamos mirando una tendencia concreta. Por ejemplo, cuando estamos mirando una única keyboard, una única acuery. Entonces, sí, inevitablemente si el CTR sube, en principio, es buena cosa. Ahora, de nuevo, lo mismo nos pasa con la posición media. La posición media es una gráfica engañosa. Tú tienes una posición media de 25, de todos los claves. No está bien. Pero, al mejor, es que tienes muchísimas keywords posicionadas y muchas están, digamos, en posiciones bajas que bajan tu posición media. Tienes que subir ese rango, por supuesto, si siempre quieres decirme una mejor posición media. Pero un site que esté solo posicionado para sus keywords de marca, por ejemplo, seguramente tenga posición media 1. Y ese mango solo está posicionado para los keywords de marca, que al final es como las que tienes que tener si o si. Entonces, una posición media muy elevada es bueno, pero cuidado, porque al final podría ser... No quiero hacer ver que este sea un análisis así de básico, pero si tienes la posición media 1, seguramente es que lo tengas, una keyword o keywords de una alrededor de tu palabra clave de marca. Con lo cual, no estás a conseguir, porque al final, es tu palabra clave de marca, la debes conseguir si así, a mí es que estás haciendo muy, muy, muy mal de enseño, ¿vale? O que tengas una marca que coincide con muchas cosas de competida tal cual, pero normalmente tu keyword de marca la vas a tener. Con lo cual, posición 1, bien, pero si es para una keyword en concreto, en general no es una médica que nos vaya a dar información tan valiosa. Y sobre todo, lo que os quería decir, no es una médica tan unívoca como clics e impresiones. Y esto es lo que se está diciendo aquí. Ahora lo de encender los resultados de informe, es importante aprender a interpretar las métricas, ¿vale? Trabajaremos mucho más cuando lo veamos en el informe de Data Studio que sé si lo veremos directamente sobre el terreno, sobre la propia lamenta, ¿vale? Y aquí es el ejemplo que os ponía. Al final, os explico un poquito lo que está en la presentación, pero la idea es que te negáis la presentación como referente para no tener que ver el vídeo siempre y que os agrada como índice. El mensaje es este. Las primeras métricas son unpepinables, más clics, más impresiones, bien. Las dos siguientes están siempre sujetas a interpretación. Podré interpretar cómo entra claramente los datos. Dico al final, es importante aprender a utilizar los filtros para segmentar y entender las métricas dentro de su contexto. Y es lo que vamos a hacer ahora. Vamos a empezar a entender los filtros. Entendernos ahora es lo que nos va a dar la clave para poder utilizarlos después mejor también cuando hagamos el informe con Data Studio, ¿vale? Resultados de busca. Empezamos a trabajar con los informes. Los filtros se encuentran sobre los resultados. En general, son bastante intuitivos. No vamos a explicar los filtros porque va a ser entender perfectamente de qué va cada uno, fecha de dispositivos, consulta. Pero vamos a analizar los que podamos hacer algún tipo de complejidad. Primero, el primer filtro de todos es el tipo de búsqueda que lo hemos visto un poquito antes cuando hablamos de los distintos tipos de búsqueda que hay. Tenemos web, imágenes, vídeos y noticias, ¿vale? Nos van a ofrecer resultados totalmente distintos y no tienen nada que ver la salud. Tenemos un site para la web con la salud que tienen el mismo site en el apartado de noticias porque muchos sites directamente no aparecen ahí. Sería, digamos que es como una carrera independiente. Me parece muy interesante y muy poco utilizada la pequeña pestaña que tenemos al lado de Filtar, que es la pestaña de Comparar. Aquí no lo vamos a utilizar tanto en esta comparación, comparación por tipo de búsqueda, pero después vais a ver que es una filtra que se le puede sacar bastante partido. Sé que no es vale, por ejemplo, para ver eso. El volumen de impresiones que puede generar una página frente al volumen de impresiones que puede generar el buscador de imágenes. Y último y ciso, a pesar de que puede parecer por lo que he dicho en esta lección, tampoco hay que menospreciar las búsquedas de imágenes. Porque es verdad que no genera clics, pero de nuevo la visibilidad que tiene una imagen no la tiene el resultado. Es decir, si tú consigues poner tu cámara de fotos con el logo bien visible para la búsqueda cámara de fotos, esas impresiones tienen una visibilidad que no se compara con muchas posiciones muy buenas en el buscador de web. Así que para construcción de marca, la verdad es que es bastante interesante. Siempre tener en cuenta la potencia que puede tener el buscador de imágenes. Resultados de búsqueda página por consulta. Perdón, búsquedas por página y búsquedas por consulta. También muy intuitivos, nos permiten ver los resultados que tiene una URL en concreto y nos permiten ver los resultados que tiene una búsqueda concreta, por ejemplo, pollos, que es la que estamos analizando aquí en la imagen. ¿En qué me quiero parar un momento? En la posibilidad que esto tiene de que utilizemos búsquedas personalizadas por expresión regular. Es decir, las expresiones regulares nos van a permitir utilizar una búsqueda para ocupar distintos tipos de búsquedas. Aquí tengo dos ejemplos muy sencillos, pero que os pueden valer para empezar a hacer las primeras expresiones regulares. La búsqueda Pollo, nos incluía Pollo y Pollo, y abajo hemos puesto a Loth y a Lothes, es decir, con la barra vertical le decimos que nos busquemos los dos términos. Un consejo es que cuando empecéis a trabajar hay un modo específico en el Mestre de expresiones regulares. Un consejo es que para trabajar tanto con Search Console como con Analitis, y en general para todo el trabajo que implique una cierta analítica de datos, le dediquéis un tiempo a familiarizados por mes con expresiones regulares básicas. No hace mucho que la Search Console permite esta opción, la de utilizar expresiones regulares, y la verdad es que es muy práctica. En general, si lo dominais un poco, os vais a hablar muchas, muchas, muchas horas de trabajo. Así que, que sepáis que Search Console ya permite filos por reggae, por expresiones regulares, y eso ya queda en la escania. Vale, por apariencia en el buscador. Este también es un filtro interesante, que no hace mucho que está disponible y permite la posibilidad de hacer consultas por la apariencia en el buscador de los resultados. Que básicamente son los que tenéis aquí. En este caso, bueno, va ir variando en función de lo que tengáis, pero nosotros tenemos aquí este tipo de resultados. A.M.P., WebLite, Experiencia en la página, videos. Entonces, estos son los filtros básicos que tenemos. Más adelante veremos cómo utilizar el Data Studio para hacer un ales más profundo de los resultados que tenemos en este informe y para aclupar también métricas para darles el estudio.