Vamos a ver la lección de detectar errores dentro de la Google Search Console. Vale, en otros capítulos hemos visto que Google Search Console es la herramienta que nos permite mantener una cierta comunicación con Google, es decir, la Google ORI. Esto es lo que tengo en mi página. También nos permite ver cómo Google utiliza los resultados que le hemos dado para mostrar el buscador, las distintas métricas que hemos visto en el capítulo anterior, impresiones, clicks, CTL y posición media. Ahora vamos a ver cómo utilizar la Search Console como una herramienta de análisis de la SELO de OnSite. De la SELO de OnSite desde el punto de vista de la Search Console, desde el punto de vista de Google, porque al final cuando hablamos de SELO de OnSite no estamos hablando de qué OnSite funciona mejor o peor, es una discusión habitual que tendréis como SEO con los desarrolladores. Muchos de los desarrolladores cuando les leéis notas o les habitáis sobre cosas que no están bien dentro del site, no están bien, el desarrollador quizá con mucha razón diga, señor, sí que está bien. Me ha pedido usted que haga una animación, la animación funciona, la animación es rápida por decirlo así, porque no está bien. Que sea buena y que sea rápida no necesariamente quiere decir que sea lo mejor para Google. De hecho, con la animación es valio, o sea, ha dejado scripts que están bien hechos técnicamente, pero que son menos legibles para Google. Enlaces que no están operativos, pero están ocultos y para desarrolladores en plan, si nadie llega ahí, qué problema hay por Google, por que les quereguen, este tipo de cosas. Entonces, esto no deja de ser una herramienta que nos va a permitir ver la salud de nuestro site para Google. Vale, una de las cosas que tenemos es el informe de enlaces de Google. Nos permite auditar cómo Google está entendiendo el enlazado interno y los enlaces externos que tiene contrabizados dentro de tu web. De nuevo, importante, hay otras herramientas que nos ofrecen funcionalidades parecidas, checklifts, sysleaks, etcétera. Ninguna herramienta tiene la garantía de que te va a dar todos los enlaces que apuntan a tu página web, ninguna. Ni siquiera Google. Ninguna herramienta tiene un dominio absoluto de todo lo que pasa en una web y menos un dominio sinclónico, o sea, nadie actualiza todo el tiempo todo lo que pasa en la web. Ni siquiera Google, que probablemente sea el que más dominio tenga estas cosas. Con lo cual ninguna herramienta puede decirte absolutamente que enlaces tienen tu página web. Se hacen estimaciones y en función de lo que cada herramienta sea capaz de crolear, en función de lo que cada herramienta sea capaz de analizar, te dará un listado. Con lo cual, el informe de enlaces de Google hace innecesarios o los enlaces de otras herramientas. No necesariamente, muchas veces son complementarios. Podremos utilizar el informe de Google y podemos complementarlo con los enlaces de Google. Enlaces de, bueno, no sé, HLFs, que yo lo que todavía siento el referente en este sentido. Vale, informe de usabilidad móvil. Vale, el informe de usabilidad móvil es uno de los más importantes en cuanto que nos permite ver la forma en la que el robot mobile de Google está percibiendo nuestro site. Esto es básico porque sabéis que al final la visibilidad en mobile es central tanto por el hecho de que el móvil hoy en día genera más sesiones que los dispositivos de desktop, como por el hecho de que el ranqueo de Google se basa más en el mobile que en el desktop, con lo cual es esencial entender que Google está percibiendo bien nuestros sites del móvil. Es muy importante dedicarle tiempo a analizar la visibilidad del robot de mobile, porque básicamente, bueno, una de las primeras lecciones que se aprenden normalmente por las maledades es trabajar con Google, que Google no entiende igual que tu navegador. Puede que haya cosas que Google no esté consiguiendo renderizar bien, aunque tú las veas correctamente. Entonces, es muy importante entrar aquí y ver cómo está viendo Google y qué problema está leyendo Google para entender la versión mobile de tu página. Con esto podemos hacer eso. Al informe de usuarios que nos están dando problemas, el cuadro 1, dentro de cada URL tenemos la opción de probar la página para ver cómo está recogiendo el robot de Google, el HTML, que es esta opción de aquí, el renderizado, que nos sale la extra cáptura de pantalla y aquí veremos cómo está viendo al final el HTML. Y luego esta opción de más información, que es muy importante, porque aquí se anda a poder localizar los recursos que potencialmente podrían estar dando los problemas. Desde aquí podemos ver el tipo de contenido, la página y mensajes de la consola de JavaScript. Vale, métricas web con primitipales. Este informe permite una visión general del informe de usabilidad de Chrome. El informe de usabilidad de Chrome incluye los datos de las core webvitas y métricas adicionales. Las core webvitas, que son las métricas que Google ha estado anunciando tanto que no se por qué nos sirven para hacer una medición general de los habilidades de la página web. Son parámetros de usabilidad de la página web. Y aquí lo tenemos. Médico web principales y informes de cobertura. Desde el informe de métricas web, tendremos la posibilidad de acceder a las métricas concretas para ver dónde están produciendo los errores. La diferencia es que en este caso, en el forme de web una serie de páginas, es que se pueden estar encontrando problemas de habilidades. Básicamente aquí Google, clasifica las páginas en malas, necesitan mejorar y buenas. Podemos acceder a canudos estos informes para ver los problemas específicos que tenemos dentro de esto. En este caso tenemos, por ejemplo, eso. Un informe en el que nos está enseñando que hay problemas con el SCP, que es el largest content paint, que es el contenido más largo que se está imprimiendo, que estamos dando dentro de la página. Veréis esto con más profundidad al final. Las core webvitas, la del SCP en particular, lo veréis con más profundidad dentro del modo específico. Aquí simplemente mostréos que podemos ver desde aquí los problemas que ve Google para estas métricas. Y formes de mejora. Aquí podemos hacer un seguimiento de los posibles problemas que está encontrando Google ahora de ver la información de la página web. Están muy centrados en los problemas que pueden encontrar Google a la hora de científicar los datos que triquecimos. De hecho, dentro de esto, en la pantalla, lo que estoy pasando aquí de una página, todos son datos triquecidos excepto, bueno, cruz de exploración, pero en general son datos triquecidos. Estos son los redcams que yo lo saco un poquito de esa categoría y lo gustan el SCP. Lo demás son problemas que están atendiendo Google a hora de identificar los datos triquecitos de la página web.