Hola, soy Miguel Carrera y vamos a ver cómo extraemos la información de Search Console con Google Data Studio. Con Search Console ya hemos visto en los capítulos de antes la información que nos da a Search Console, en particular la información acerca del rendimiento de la página web. Esta información de Search Console la da bastante bien, pero al final no nos da mucho juego para manejar con ella. Vamos a ver que con Data Studio tenemos la opción de extraer los datos de ahí y construir paneles que aparte de ser muy potentes, nos van a permitir jugar con la información de formas con las que no podemos jugar dentro de la propia Search Console. Además, por eso nos va a permitir extraer mucha información que de otra forma no podríamos exportar. Para incluir los datos de Search Console en Data Studio, el primero que tenemos que hacer es buscar el conneto específico de Search Console y si tienes dudas, revise el modo específico de Google Data Studio. Vamos a trabajar directamente con la Search Console para que podáis ver cómo hacemos esto. Aquí accedemos a Data Studio, manda automáticamente y vamos a acceder de cero uniforme. Vamos a ir despacio para que se pueda ir viendo todo perfectamente. Como es el uniforme que hacemos de cero, lo primero que hace Google es sacarnos la pantalla de él para poner el conneto de datos. Si no lo habéis visto, lo veréis con mucha más suficientidad en el módulo de Google Data Studio, pero bueno, básicamente hay un montón de conectores distintos, algunos de los propios Google, los diferentes, el UX que por de Chrome, por ejemplo, algunos desarrollados por SuperMailix, etcétera, etcétera. Anshort lo nos interesa, claro, el de la Search Console, que es esto de aquí. Entramos en nuestra propiedad de Search Console. Aquí estoy trabajando, pues eso como unas páginas web que tengo por admitidas, uso una página web mía que no tiene apenas cláfico, que está aquí. Podéis entrar para darle más cláfico, pero no lo estamos trabajando. Y ahí lo primero que tengo son las dos tablas del sitio, impresión del sitio e impresión de la URL. Son tablas diferentes porque básicamente ésta no se está enseñando cómo se están mostrando las búsquedas del sitio y ésto no se está enseñando cómo se muestran las URLs. ¿Cuál es la diferencia? Pues que, por ejemplo, si tú estás trabajando por impresión del sitio, si para una query estamos enseñando dos URLs, la impresión del sitio sería una. Si estamos viendo por impresión de URLs, pues habría dos URLs que se nos están mostrando y se está contrarizando. Vamos a verlo después. Afinal, no son grandes variaciones, pero bueno, veréis que es de pequeñas variaciones de las métricas que no enseñan cada uno. Lo más importante también es que cada uno enseña métricas distintas. De hecho, recupero un momento la presentación porque me gustaría enseñarlos desde aquí, básicamente para que sepáis que esto está en presentación, que son las distintas impresiones, o sea, las distintas dimensiones imétricas que enseña cada uno de los informes. Por los estados de impresión del sitio, vamos a tener país, fecha, dispositivo, propiedad, éstas son como los para todos. Y luego tenemos, en la tabla de impresión del sitio, tenemos la query, pero es la query por site. Y luego tenemos, en la tabla de impresión de URL, la query y la página de destino. Y la query es la query por página de destino. Y lo mismo es en las métricas que están incluidas en cada una de estas dimensiones. Lo veremos mucho mejor ahora cuando entremos. Aquí tenemos la explicación de los costamantes en que nos dan las impresiones. Si los datos están creados por propiedad y han aparecido dos veces en una página de resultados de búsqueda, solo se registra una única impresión. En cambio, si los datos están creados por página o por opresión en búsquedas, se contabiliza cada página. En caso de dos clicks, si una propiedad aparece dos veces en una página de resultados de búsqueda, a la que un propiedad y un usuario hace click o un enlace, le trocede y luego hace click al otro enlace, se registra como un único click, ya que el destino final es el mismo sitio web. La consecuencia de esto es que tenemos pequeñas variaciones entre las métricas que nos resquecen uno y otro. Pero lo que es más interesante es ver el juego que podemos ver con esta dimensión que en una aparece y en otra no, que son las URLs, que son las landings que tenemos en uno de los informes. Entonces, incluidos datos de desets console, en contra opción, si los datos están regados por propiedad, si incluyen un uniforme, la mejor posición de propiedad en los lados de búsqueda. En cambio, si se ocupan por página o por opresión, en búsqueda la que se registra es la mejor posición de la página. Vamos a trabajar directamente sobre el informe y le decía, vamos a imprimir las dos tablas, la impresión del sitio y la impresión de la URL. Para cada uno de las dos, vemos que tenemos la posibilidad de utilizar los distintos tipos de búsqueda que hay, web, imagen, vídeo y noticias. Ya hemos hablado de ellos un poquito antes, bueno, son los búsquedores que sabéis que están incluidos dentro de Google. Vale, entonces vamos a meter las dos, voy a empezar por impresión del sitio y en los dos casos vamos a trabajar siempre con web. Cogemos impresión del sitio, web, le vamos a añadir y ya tenemos los datos de la Google sets console dentro de los informes de Data Studio. Atención, ahora empezamos con la parte de los milítrucos. Como tenemos dos tablas que se llaman casi iguales, a veces resulta un poco curioso, entonces a mí lo que me gusta hacer es ir aquí y cambiar el nombre de la tabla por el que me se llama descriptivo, en este caso no me acuerdo cuál he subido primero. Vale, esta es por site, bueno, lo puedo hacer aquí. Me voy aquí y le voy a cambiar el nombre para Google sets console, estado crítico que es la página esta y le pongo por site. Y así, después me va a ser mucho más fácil distinguir las dos fuentes de datos. Vamos a opriar primero con esta fuente de datos, vamos a construir un informe por site y luego construimos or informe por URL. Ya tengo esto aquí. Este curso no es de Data Studio, pero ya que estamos, lo primero que vamos a hacer es construir una mini cabecera para poder trabajar un poco ordenaditos. Entonces, siempre vamos a meter un control que es FiliperPriodo y vamos a pasar al nivel del informe para que si todas las páginas que creemos ya tengan el FiliperPriodo. Vale, listo. Entonces, tengo aquí las distintas dimensiones y las métricas que tenemos dentro de este informe. Empezamos con el impresiones. Voy a tener las impresiones de mi site, le voy a dar un mínimo de formato que siempre viene bien. Voy un poco más de espacio porque si no, igual nos iríamos. Bueno, el formato es por el de la toda y la media. Y le voy a decir que me lo compare con el período anterior. Vale, entonces tengo las impresiones. Le voy a añadir los clics. Bueno, esto no sé si sabéis, pero si hago así, automáticamente me da una ficha. Tengo impresiones, tengo clics, le quiero meter también el CTL y le quiero meter la posición. Hasta aquí tenemos lo mismo que estábamos sacando en el informe de rendimiento de la Wershers console, pero ahora empezamos a mejorar esto todavía. Por ejemplo, voy a meter también la dimensión query y le voy a meter comérlica. Es decir, no voy a meter comodimension, sino que voy a hacer que esta query no per comodimension, sino comérlica. Lo que me va a dar es el número de queries que tengo, aunque ya no tenía el rolado. ¿Qué más puedo meterle? Pues aquí nada. Estas son las métricas que queremos controlar en esto. Entonces, le voy a dar un marco porque así vamos a ver mejor los elementos. No por estética, aunque también. Así es, los sobrevamos. Y ahora pequeño rucón de Data Studio. Copiamos y le damos a pegar solo el estilo. Y así ya tenemos todo igualito. Vamos a ver qué ocupa esto. Y lo vamos a distribuir horizontalmente. Y lo vamos a poner para desunpear. Vale, ya tenemos nuestro marcador. Ahora, ¿qué más le vamos a añadir? Le vamos a añadir un buscador para poder ver la evolución de la query que nosotros queramos en cada momento. Todos lo vamos a añadir un control y le decimos, pome un filtre lanzado aquí. Y le digo, a mí me gusta ponerle por defecto no que sea igual, sino que contiene la palabra clave que sea. Le ponemos aquí el buscador y le dimos que no sea un well property, sino que queremos poner la dimensión query. Y acá, ya lo tenemos. Tenemos la búsqueda de queries. ¿Qué tenemos ahora? Tenemos una herramienta que nos permite cuando nosotros queramos poner la palabra clave que queramos. En este caso, estado. O sea, hemos estado crítico, la cosa. Veis, nos da la evolución, las impresiones, los clics, etc. Para todas las palabras que contengan esta palabra clave concreto. Podemos hacerlo para búsquedas que sean exactamente así, igual a que empiecen por esto o podemos utilizar expresiones segurares. O en, o sea, incluido en. Las expresiones segurares como siempre son superpotentes y les va a permitir jugar con un montón de cosas. Pero ahora vamos a seguir enriqueciendo nuestro informe. A mí, para ver la evolución, me gusta hacer un gráfico con el evolutivo que nos permite comparar las impresiones y los clics. Le doy el gráfico, le doy a un gráfico comparado, gráfico combinado, perdón. Y le vamos a poner este gráfico. ¿Cómo lo hago yo? Pues le pongo la dimensión. Bueno, al final, aquí le tenemos que poner la fecha. Y me gusta poner las impresiones y los clics. Así tengo, me gusta ponerlo al revés. ¿Odena por fechas o si? Y tengo impresiones y clics. Y yo siempre lo hago al revés de cómo está aquí. Uso las bans para las impresiones y los clics como los puntos. Para que se vea bien, pues tenemos que ir aquí. Yo le pongo esto como barra. Y los clics como línea. Y para poder verlo, pon esto aquí. Aquí está. Bueno, ha gustado que ha dicho eso. Os decía, las impresiones se la ponen como barras. Ahí estamos. Impresiones como barras y los clics como una línea que va por aquí. Ya que estamos, le doy los puntos. Me voy a desorizar. Y así es como me gusta que quede esto. Un poco de contraste con los colores. Entonces, ¿qué tenemos ya? Una herramienta que nos permite ver las búsquedas que tenemos para la evolución de las búsquedas al cabo del tiempo. El marcador. Tenemos aquí un marcador. Podemos poner el periodo de tiempo que nosotros quedamos. Y podemos ponerle aquí las impresiones y los clics que nosotros nos de la gana. En este caso, revista. Bueno, es que lo marcado es como regex. Vamos a ponerle contiene porque si no. La idea es esta, ¿no? Aquí vemos las impresiones y vemos los clics. Todo va. Las impresiones y los clics. Es un poco evitar detalles como por ejemplo que esto está con los fechas ascendentes. Ahora, ¿me es bueno? Sigue siendo, sigue estarse porciéndolo por lo menos se ve que va, aquí va. Vale, listo. Entonces, ya tenemos una herramienta que nos permite ver eso. Las impresiones y los clics tal de igual y vemos la evolución en el tiempo. Un consejo que no nos quedamos con el gráfico de un día en concreto. O sea, solo por días. Esto al final se suele ver mejor si agregamos los datos un poco más. Entonces, yo siempre recomiendo que sea por lo menos uniforme de mensual. Y vamos a decir que nos mire para los últimos 12 meses. Listo. Vale, ya tenemos la evolución de las impresiones y los clics por día y por los últimos meses. Ahora, vamos a meterle también la evolución del site y la evolución de la posición media. La evolución de la posición media, que es algo que los clientes os pedirán constantemente o vosotros jefes si trabajáis dentro de un cliente. Y lo vamos a hacer así. Comparación de uniforme, página actual. Necesito un poco más de espacio. Entonces, por aquí le digo que me despacen, que es gratis. Es mi padre. Lo diremos después. Y ahora vamos a hacer una gráfica para medir la posición media. Entonces, mismo sistema. Añadimos una gráfica lineal. Recobrinias. Bueno, aquí le ponemos la fecha. Lo ordenamos por fecha. Decimos que es ascendente. Y aquí le pongo la posición media. Listo. ¿Qué pasa? Que la posición al final no debe ir de abajo arriba sino de arriba abajo. Es decir, lo bueno va arriba. Esto tiene que ir al revés. Entonces, lo que hacemos es, nos vamos a estilo y le decimos que nos invierta el eje. Aquí estamos. Y ya que estamos, no existe el resultado cero. Por eso nos lo da. Así que decimos que empiece en el uno. Tenemos un gráfico con la posición media de la cuel y que nosotros nos quedamos. Todo esto al final lo podemos vincular aquí. O sea, lo podemos filtrar con este gráfico de aquí. Entonces, vamos a hacer lo mismo. Igual que antes, no sé si te des la posición media pero si te des la posición media a lo largo de los meses. Igual que antes, le voy a decir que me dé el gráfico personalizado para los últimos 12 meses. Vale, dos días, no, 12 meses. Gráfico listo. Ya tenemos nuestra evolución con las impresiones, los clics y la posición media. Perfecto. Ya tenemos un panel que, digamos, mejora lo que teníamos en los datos de las consoles pero vamos a llevar esto un poco más lejos todavía. Creamos una nueva página. Ya tenemos el periodo aquí puesto. Aquí le voy a dar a gráfico. Y aquí vamos a crear una página que nos va a permitir, por ejemplo, hacer el análisis de oportunidades. Vamos a crear un gráfico que nos va a permitir ver qué posiciones están cerca de las posiciones de más rendimiento. A mí me gusta utilizar siempre como un marcado central que es este de aquí. Que no lo pase a un nivel de informe porque normalmente en este informe sí que tengo datos de analíticos, de datos de estudios y de las cosas. El periodo, al final, podemos utilizar el mismo selector pero esto ya nos estrobaría si creamos informes con refuentes de datos. Que de hecho lo vamos a hacer porque es por refuentes de datos o utilizar los datos de la Search Console por URL. ¿Qué os decía? Cojo este marcador y me voy a crear un gráfico de estos que se llama el gráfico de burbujas. Como dimensión le pongo la query. En el eje X que tengo las impresiones, le voy a poner la posición media. En el eje Y mantengo los clicks. Para el tamaño de los 4 le pongo las impresiones. Y le digo que me lo ordené por clicks. ¿Qué tengo aquí ahora? Tengo un gráfico que me va a permitir ver que como estoy usando un site con un rendimiento tan pobre no se ve muy bien, pero lo vamos a ver mejor. De hecho primero acabo el gráfico y luego lo veremos mejor. Lo que tenemos son las distintas queries con el volumen que tienen o la volumen de impresión que estamos teniendo y la posición en la que están. Con lo cual si yo filto por posiciones de conversión o si dejo un eje solo por posiciones de conversión como aquí no sé. Lo suelo poner en TLS porque entiendo que es a donde quiero mandar a la gente por encima de la línea del TLS. Y aquí pongo posiciones que sean accesibles. Hasta el 20. Entonces se trata de subir estas bolitas para pasarles para aquí. Ahora lo veremos un poco mejor. Tenemos el gráfico. Y aquí le vamos a añadir. Ah, importante. Esto lo vamos a utilizar como un filtro que es el multifilto. La añadimos como más, que es una tabla. Listo. Entonces con esta tabla le vamos a poner las métricas las métricas básicas que tenemos que son para cada query, las impresiones, los clicks, la posición media y el CTL. Y si esto, estamos trabajando a nivel de queries. Voy por abajo para que me quede un poco más visible. Entonces, dejad que me quepa. Listo. Entonces con esto que llamamos el gráfico de oportunidad vamos a ver que yo puedo filtrar por esto y ver las queries exactas. O sea las impresiones, los clicks que estoy teniendo para esta query concreto. Y puedo ver que tengo, a finales de digo, aquí estamos trabajando con muy, muy poquitas queries pero lo normal es que hemos sabido un poquito de trabajado tengamos aquí un montón de queries y podamos ver cuáles están cerca de posiciones de conversión y podemos optimizarlas utilizando el gráfico este. Está query concreto, la quiero mandar más para allí para conseguir qué entre posiciones de conversión y que empiece a generarme clicks. Porque si en posición 8 tengo poquitos la idea es que a medida que va subiendo tienes más clicks. Esto es lo que llamamos el panel de oportunidades y con esto vamos a conseguir ver cuáles tenemos cerca de posiciones de conversión y que, trabajando un poco esas queries vamos a poder mandarlas por encima de la línea esta, por encima de la línea de conversión. Ya tenemos dos gráficos construidos con los datos de la Google SQL. Vamos a por otro más. Vamos a por uno con los peligros de cannibalización dentro de nuestra página web. Tenéis un módulo de cannibalizaciones dentro del máster. Entonces añadimos una página más. Y ahora también la gracia está en que para hacer el módulo de cannibalizaciones vamos a utilizar la otra fuente de datos que nos permite importar la Google SQL. Entonces vamos a añadir datos. Volvemos a buscar la Google SQL. Estamos trabajando con esta página de aquí. Le decimos impresión de URL. Y le damos a para medio de la propiedad seguimos trabajando con web. Le damos a añadir. Vale y aquí vamos a poner el panel de cannibalización. Listo. Repito el proceso pero como veis aquí voy a tener distintos datos de impresiones, clics y de queries. Es un momento para verlo de hecho. En este panel ponemos las impresiones. Voy a ir un poco más rápido porque lo hemos visto. Ponemos el click, ponemos el CTL. En esta tabla no tengo la posición media. No tengo la posición media porque estoy trabajando por URL. Si tengo el número de queries que le puedo poder tener. Y tengo algo importante que no tenía en el otro panel que es el landing page. Que es una dimensión pero que se lo utilizo como médica. Me la cuenta como médica. ¿Qué tengo entonces? La cantidad de landing page que Google está utilizando en esta forma. La cantidad de landing page que Google está no teniendo en cuenta pero sí que está para que me ha ofrecido por menos alguna impresión o que ha aparecido dentro del buscador. Lo ordenamos una vez. Finalmente parte superior. La dislimamos así. Y voy a coger lo que había hecho aquí. Un poco a nivel de formato para que me quede todo más o menos parecido. Pues listo. Ya tenemos este con el puesto. Y aquí como vamos a trabajar a nivel de URL pues vamos a coger de nuevo. Vamos a añadir un file avanzado. Pero en este caso. Aquí no vamos a iniciar para filar por queries sino que lo vamos a libertar por landing page. Vale, listo. Pues ya tenemos este informe hecho. ¿Qué queríamos hacer aquí? Queríamos ver qué problemas de categorización puede tener en la página web. Entonces, vamos a construir una tabla. Conqueremos una tabla. Y en esta tabla le voy a decir que me ponga. Las landing page le puedo poner un request pero lo que voy a hacer de nuevo es jugar con las dimensiones lasméricas. Sabéis que aquí lo veis como es lo que hace en el módulo de alta estudio. Pero básicamente tenemos dimensiones que es lo que aparece en verde y tenemos lasméricas que es lo que aparece en azul. Las dimensiones son los cajones y lo que hay en azul, lasméricas son lo que metemos dentro de los cajones. Pero podemos contar cajones. ¿Qué es lo que vamos a hacer ahora? Tenemos la landing page. Sí. Y ahora yo quiero saber, vale, no quiero saber la query que aparece para esta landing page. Lo que quiero saber en este caso es cuántas queries está teniendo cada landing page. ¡Taca! Ya lo tenemos ahí. Que es, de nuevo, información que no podríamos tener simplemente con este console. Quiero saber las queries que tengo, quiero saber cuántas impulsiones me generan, quiero saber cuántos queries me generan quiero saber el CTR, atención, no de la query, sino de la URL. Y ya tengo los datos aquí. Entonces, esto es interesante porque me deja ver pues eso. ¿Cuántas queries estoy consiguiendo posicionar para esta URL en concreto? Pero es más, es interesante de otra forma para mí me parece que es todavía más interesante si esto le doy la vuelta. Si lo coloco aquí y le digo que no quiero saber las queries por landing, si lo que quiero saber es que las al revés, las... quiero saber las landings por queries. Es decir, para cuántas landing page estoy posicionando esta query completa. Y eso lo tengo aquí. Si además, vamos a darle un pequeño tamaño a esto vamos a dar un poco más landing dorme, que antes no me pasé mucho. Si además a esto le pongo un filto, si además a esto le pongo un filto, un multifilto. Después, en mi informe yo voy a poder ver para Sackwack a Slam. Estoy apareciendo por dos landing page. ¿Cuáles son estas dos? Esta con esta impresión y esta con estos clics. Y ya se tengo una forma muy fácil de ver cuánto estoy cannibalizando en una página web. Lo veis eso. En el módulo concreto de cannibalizaciones. Pero en los sites sobre todo la avenida Xevolven-Crandes uno de los grandes problemas que hay los problemas de cannibalización. Que nos vamos a encontrar que se queda mucho contenido con lo cual le damos muchas referencias distintas a Google. Igual no sabe al final con quién se tiene que quedar. Bueno, pues este informe nos va a ser muy útil para eso, para ver con estos datos tan pequeños no se ve demasiado bien, pero haceros una idea. De que Sackwack a Slam, en lugar de tener los dos landing page tiene siete landing page. Y filtramos por aquí, y vemos las siete landing page, y vemos que esto está generando no sé cuántas impresiones, digamos 5.000. ¿Estas tres, ¿qué tenemos que hacer? Pues decirle a Google, vale, que sepas que tú me tienes localizado para todas estas landings con esta query pero la que me interesas es esta, con lo cual puedo, por ejemplo, vincular desde estas páginas a esta página de aquí. Y ya es, o que información que estamos leyendo aquí y que no podríamos extraer solo con Asset Console. ¿Qué más podemos hacer? Vale, me gusta hacer también este mismo informe con el número de landings. El número de landings que están indexadas dentro de Google. Que lo tengo en el lado, pero así se lo puedo presentar a mi cliente. Y aquí tenemos, de nuevo, vamos a elevar, pero añadí un filtro. Este me gusta ponerlo por marras, pero esto es una cuestión un poco personal. Un poco no, esto es una cuestión totalmente personal. Le pongo la fecha, vale. Y aquí en landing page le digo que me ponga como Mérlica, ya está, Mérlica landing page. Y automáticamente tengo esto. Un informe en el que puedo ver la cantidad de landing page que tiene Google controladas. La fecha es el bomba ascendente y ya está, tenemos la cantidad de landing page que, bueno, que vuelve a impreso en este periodo. ¿Qué más podemos tener por ahí? Vale, pues sí, este es el informe de cargabilización que os quería enseñar. Y ya con esto queda más o menos completo. Pues esta es la idea. Entonces, os hago un repaso general de los informes que hemos creado. Hemos creado este informe que llamamos el de la página de seguida. Aperdón, hace que me queda en cargabilización que este aquí queríamos ponerle antes, si habíamos puesto uno por query y ahora ponemos los dos. Uno por query y otro por antes de hacer el resumen. Ahora. Vale, era en este que queríamos poner tenemos el de landing page y ponemos la búsqueda por landing page y la búsqueda por query. Nos vemos todos iguales. Vale, pues ya estaríamos. Ahora tenemos seguimiento de queries. Con esto podemos filtrar lo que queramos y ver cómo están posicionándose para los queries completos. Analisis de oportunidades. Vamos a poder ver queries que tengamos muy cerca de las posiciones de conversión para desde aquí lanzarlas a las posiciones de conversión. Y informe de cargabilización, el que vamos a poder ver cuántas keywords están posicionando para un landing page completo. ¿Qué nos queda por hacer? Vale, pues nos queda una cosa que a mí me parece interesante que es agrupar las búsquedas y las landing page dentro de este informe. Entonces. Esta página que nos ofrece tan poquito a lo de mostrar resultados la había escogido porque en su momento la estructuramos en función de tipos de críticas. Vale, esta página es más un almacén que una página búsqueda. No tiene ningún interés de indexación. Pero sí que la hemos puesto como distintas categorías para después poder recuperar la información que hay de cada categoría. Entonces tenemos crítica literaria, crítica de cine, crítica de cómic, bueno, cosas de estas. Lo que vamos a hacer ahora es crear clusters que nos permitan agrupar las distintas landings para ver el seguimiento de la información por clusters. Para eso utilizaremos expresiones regulares, pero os dejaré la fórmula que es muy sencilla. Y vamos a realizar otra de las ventajas que nos permiten la combinación de data studio y de ese console, que es que podemos exportar los datos muy fácilmente. Y exportar datos que de otra forma no podríamos, porque si nos vamos a usar el console, desde aquí el formato de rendimiento. Y tengo todos estos datos, pero a la hora de exportación eso nos da un punto cip aquí. Vale. Con esto lo que podemos hacer es la exportación directamente desde aquí a ccv o a una jodecalcula de Google. Lo cual, muchas veces va a ser mucho más rápido. En cualquier informe que tengamos, podemos ir a los respontos que tenemos encima y hacer la exportación de datos. Y vamos a utilizar esta exportación de datos para ver los tipos de categorías que vamos a hacer. Lo vais a ver más claro ahora cuando lo haga. Creamos una página más. Pitch, vale. Y vamos a hacer el informe por clastels. Entonces, ¿qué clastels tengo? Crítica, literatura, crítica cine, crítica música. Vale. Literatura, cine y música. Como ejemplo nos vale. Creo una tabla. Y en esta tabla le vamos a ir a la page, que es lo que me interesa y las impresiones. Y le voy a dar un periodo largo. Por cierto, esto es una novedad que ha salido. Creo que la semana pasada en Search Console que es que ahora nos deja utilizar los filtros directamente cuando estamos en la versión de diseño. Antes había que salir de diseño a la vista para poder ver las cosas. Está bastante chulo. Entonces, tengo aquí mis landings. Y lo que voy a hacer es clasificarlas por categorías. Lo voy a hacer con las landings pero también es muy interesante hacerlo a nivel de cuenis. Para que agrupar las cuenis que sean que incluyan una determinada palabra. Por ejemplo, lo vais a ver mucho más fácil como ejemplo. Voy a agrupar las landings por lo que hemos dicho, por categoría de landing. Le voy a llamar las categorías. Y aquí me pongo a escribir que es en y creamos, le decimos que cuando la expresión regular de landing page incluya pues como tenemos literatura, cine y no sé qué, literatura. Cuando todo lo que incluya literatura y lo que siga de literatura. Cuando incluya cine entonces me pones cine. Se entiendrá idea, ¿no? Cómic Cómic Cómic Entonces música. Si la landing page no incluye ninguna de estas cosas pues entonces le ponemos este. Entonces estamos diciendo cuando la landing page coincida con la expresión regular literatura, y aquí le hemos puesto esto para que sea cualquier cosa, me da igual lo que tenga por delante y me da igual lo que tenga por delas. Punto asterisco. Si tiene literatura, entonces me la metes dentro de literatura. Si tiene cine, me la metes dentro de cine. Si tiene cómic, me la metes dentro de cómic y si tiene música me la pones dentro de música. Y a esto le voy a llamar categorías. Le doy guardar, le digo que listo y le pido que me organize esto por categorías. Entonces lo que voy a tener es las páginas organizadas por eso, por tipos de páginas, los tipos de páginas que lo haya definido. Esto es práctico por ejemplo para diferenciar las búsquedas que se producen, ya que sé, en el blog y las páginas de compensión. Es más que en muchas escas fluidísticas. Lo del blog es muy típico y lo podéis ver en otras muchas opciones. Pero es que esta misma opción la podemos ver por ejemplo para clasificar las cuernes, que es muy interesante. Digamos que el posicionamiento de esto es bastante pobre pero digamos que quiero clasificar saber cómo evoluciona mi posicionamiento para las palabras que incluyan libro, para las palabras que incluyan disco, para las palabras clave, que incluyan música o para las palabras clave, que incluyan cómic. Pues podemos operar de la misma forma. Aquí tenemos un campo. Le decimos categoría de query y hacemos exactamente lo mismo. Que es buen reyes match query Cuando la versión regular incluye la palabra ponemos libro. Somos un poco naif con el ejemplo pero bueno. De hecho, le vamos a poner con incluye a libro o novela libro novela o cuento porque esto es una categoría. Entonces esto es literatura cuando la expresión regular incluye disco o música o idea. Queda un poco viejo uno pero bueno. OCD men musical el corros. Y así podemos ir clasificando esto por tipo de búsqueda y operar exactamente igual. Nosotros tenemos nuestro cuadro y meter aquí pues eso. Categoría de query Vale, ya tenemos otra posibilidad de que no tenemos dentro de la search console en sí misma. Antes de acabar, quiero enseñar una tabla más que os va a ser interesante. Sobre todo para mirar la evolución de las kibos. Entonces como es la evolución de las kibos la voy a meter en esta. Que muchas veces queremos ver la posición media pero queremos ver los números. No sólo el dato aunque le doy el dato aquí. Esto nos va a dar un poco de valor. De hecho nos falta una para pulir el gráfico este. Sí, eso. Os decía la música que queremos ver la evolución y la queremos ver por fechas. Entonces para eso, como lo haríamos que curiríamos a una tabla dinámica Una tabla dinámica en la que le vamos en la fila la query que queramos ver. Para que queramos hacer seguimiento. Y en la columna le ponemos la fecha. Como mética le ponemos la posición media pero estoy usando la tabla de URL donde no tengo la posición media. Entonces lo cambio de aquí. Le voy a poner el nombre porque ya veis que si no, esto produce ligeros líos. Google es el console esto es clístico Ahora quiero poner aquí la posición media pero no la tengo en la tabla que teníamos de antes. Así que tengo que ir a la tabla de site donde sí tengo la posición media. Y tengo query, date y le pongo el break position. En la cuestión Recupero Añado un gráfico que es una tabla dinámica y dentro de esto le digo que le ponga la query la fecha con esto y lo tenemos. Y tengo la posición media en la que ha aparecido las distintas keywords en cada momento. Como por día, muchas veces no es útil pues podemos agregar esto para que nos haga por semana o por mes. Lo que por mes. Ahora tenemos la posición media por mes. Ahí estamos. Tenemos la posición media que ha tenido esto, mes a mes. Eso nos promete hacer un seguimiento de las queries individualmente. Y ya está. Son las tablas que os quería enseñar. Con esto se puede hacer un seguimiento bastante más completo de los datos de las consolas para posicionamiento. Espero que os haya servido de ayuda. Las tablas y todo esto tienen unas opciones de formato que veréis con mucha más profundidad en el módulo de data studio. De hecho, estos no son no me han esforzado mucho un aspecto estético porque no quiero perder el tiempo con ello aquí. Pero sí que me parece que con esto tenemos las tablas básicas de información para enseñar en data studio. Una página de seguimiento lo que llevamos a las oportunidades es la canadriotación que ahora no funciona, pero ya veremos por qué. A veces la data studio también está a lo suyo. Bueno, cuando vamos a hacer 5, seguro que se le establece. Y luego en la alchysport clusters que yo no me gusta hacerlo también cuando tengo ocasión. Ah, no quiero dejar de hacer alguna alchysport cluster que también me parece muy interesante. Es el alchysport buscadas de marca que nos permite ver si evoluciona una marca en concreto o no. Lo hago exactamente igual que con esta categoría de query. En de hecho os lo enseño utilizando en la técnica de la query. Aquí hemos puesto esta categoría de query pero en realidad el que siempre me parece más práctico de utilizar es el de marca y no marca. Exactamente igual. En este caso es una página se llama estado crítico. Entonces, lo que hacía Riemus sería cuando la expresión regular de la query incluye estado crítico entonces es una busca de marca. Y además es una busca de no marca. ¡Eguala! Ya está. Con esto ya tenemos una busca que nos permite ver cuantas de las buscadas que tenemos son de marca y cuantas no. Aquí no va a lucir mucho porque básicamente no hay buscadas de marca, o sea, no se conoce esto. Pero nos permite hacer un gráfico con la evolución de las buscadas de marca y no marca, que es bastante interesante. Porque al final evidentemente no son dos evoluciones distintas de las buscadas de marca que vayamos ganando. Por lo que si nos quedan, por lo que así, mérito de otros departamentos el seo no genera marca o no suele generar marca. Y las buscadas de no marca suelen ser las más aslibibles al seo. Entonces a mí me gusta generar este dato este gráfico con tal marca no marca y las impresiones. Claro, en este caso no tenemos nada de marca porque nadie busca esta query concreto. Pero si no salen aquí los gráficos con la evolución de las dos categorías de busca marca y no marca. Y también es un gráfico que me parece que complementa bastante bien eso. Y ya está, así hemos formado un gráfico, un panel en Data Studio que nos permite extraer la información de la UERSES Consol. Por ahora no hay posibilidad de extraer información de los análisis de errores. Sólo tenemos el análisis de desendimiento supongo que ya se andará pero ahora mismo es lo que tenemos. Espero que os haya resultado práctico. Y gracias por estar ahí.