Keywords Research para SEO Local Keywords Research para SEO Local Como se venía diciendo antes, es igual el procedimiento, pero es un pelín diferente las keywords que tenemos que tener en cuenta. Entonces, ¿qué dos tipos de keywords tenemos que considerar a la hora de hacer un Keywords Research de SEO Local? Porque aquí estoy seguro, y es que no solo seguro, sino que lo sé, porque lo he visto muchas veces trabajando con proyectos con compañeros del sector, que solo se tienen en cuenta las keywords que están segmentadas por el usuario, es decir, segmentadas desde la búsqueda, como se llama un ejemplo, Agencia SEO en Barcelona. Pero esto no es todo el SEO Local, y hay otras búsquedas de las que nadie está hablando que también son de SEO Local. Hemos dicho que a veces Google segmenta los resultados por la ubicación geográfica, aunque el usuario no lo haya indicado en la búsqueda, así que si yo hago un Keywords Research para SEO Local y solo me quedo con las keywords que en su búsqueda tienen, por ejemplo, Barcelona, aquí sería la segmentación local, me estaré dejando todas aquellas personas que están buscando Agencia SEO en Google, como yo he hecho en la clase anterior, y que Google es quien me está segmentando por mi ubicación, no lo estoy haciendo yo desde la búsqueda. Entonces, el resultado de un Keywords Research de SEO Local es la suma de las keywords que estás segmentando el propio usuario en la búsqueda, en la query, y las búsquedas que se inventa Google por ubicación, aunque la keyword es genérica. ¿De acuerdo? Habéis entendido este concepto, que parece que nadie piensa en ello y es súper importante. Ahora lo que queda es ir a la herramienta y ver cómo sacamos estos dos tipos de keywords. Bien, pues ya estamos dentro de la herramienta, este paso a paso lo tendréis en la presentación, pero yo prefiero hacerlo aquí dentro, y las primeras keywords que tenemos que encontrar son las más fáciles. ¿Por qué? Porque son las que tienen la sementación desde la búsqueda, entonces, ¿cómo se hace esto? Ya os enseñé. Se hace exactamente igual, y de hecho, estas keywords las añadimos al keyword research que hicimos, de ejemplo, la otra clase. Lo que sí que ahora os voy a decir es que este keyword research es específicamente para trabajar la parte local en un proyecto de SEO, así que aquí, a diferencia de cómo hacíamos en el keyword research transaccional, este va a ser un keyword research de SEO local donde vamos a mezclar todas las keywords. Vamos a añadir keywords informacionales y transaccionales. Realmente no significa que las vayamos a mezclar. Digo que las quiero en el documento, luego, evidentemente, las vamos a trabajar de forma diferente. Pero entonces, ¿cuál es esta primera parte del trabajo? Cualquier cosa que haga referencia aquí en este ejemplo, que voy a hacer, a SEO y Barcelona, como sementación del usuario, la quiero en mi documento. Así que me voy a poner a hacer el keyword research, si se alarga demasiado, la persona que me esté editando, que me ponga la cámara rápida, como ya pasó al inicio del máster. Música Bien, ya he estado añadiendo todas las keywords que he encontrado y os quería dar un consejo, y a la vez no daroslo, pero os lo voy a decir y luego usarlo a vuestro criterio. Vosotros sabéis que teníamos aquí el filtro de palabra clave y de cara a tener mejores sugerencias y resultados podríamos poner aquí contiene Barcelona. De tal forma, vamos a asegurarnos que todas las keywords que me dan el keyword planner de sugerencia y las que añado al plan sean segmentadas por Barcelona, que es lo que queríamos. Ahora bien, os recomiendo hacer esto cuando se trata de una ciudad como Barcelona, que no se escribe con tilde o que la gente no comete faltas escribiéndola o que no tiene ningún tipo de apóstrofe o ninguna cosa de ese estilo o abreviación, etc. Porque claro, si ponemos solo Barcelona y hay un montón de gente buscándolo con tilde, estaríamos dejando las otras porque no las estaremos dejando fuera. Así que hacerlo solo en los casos como Barcelona o donde no hay dudas de cómo el usuario se inventa esa ciudad. Bien, ahora ya tengo estas keywords, lo que voy a hacer es como siempre descargarlas en un CSV con un histórico para poder montar la estacionalidad. Ya tengo el archivo, ¿no? Como veis aquí. Ahora lo que voy a hacer es empezar de cero para hacer el otro keyword research que os estaba comentando en el que se inventamos nosotros la ciudad, no el usuario. Y aquí lo que tenemos que hacer es cambiar la ubicación. Estábamos en toda España, tenemos que eliminar España y poner la ciudad donde opera nuestro cliente o donde queremos hacer SEO local. De acuerdo, entonces vamos a darle a guardar y aquí sí que vamos a ir a Agencia SEO, por ejemplo. Y aquí podemos ver un claro ejemplo de que esto también es SEO local. ¿Por qué? Porque la keyword Agencia SEO tiene 480 búsquedas. En cambio, si nosotros no pusísamos Barcelona y pusísamos España, la keyword Agencia SEO creo recordar que tenía miles de búsquedas, 6000 o una cosa así. Entonces, me está dando solo la parte de todos esos usuarios totales que en Barcelona están haciendo esta búsqueda. Esto en Google lo sabemos porque lo hemos probado antes, me devuelve resultados SEO local, con lo cual esto también son keywords SEO local. Y ahora tengo que hacer un keyword research normal como el que hacemos siempre, pero con esta ubicación y tendré dos documentos. El de los usuarios que han indicado que el servicio es lo quieren en Barcelona, ya sea porque ellos están en Barcelona y aún así se inventan por Barcelona porque no saben si Google va a sementar la búsqueda por su ubicación o que a lo mejor quieren el servicio en Barcelona y están en cualquier otra ciudad de España. De acuerdo? Esto es importante. Y tendré por otra parte los usuarios que están en Barcelona no han hecho ningún tipo de sementación en su keyword poniendo la ciudad pero que Google sigue la está haciendo por ellos. ¿Vale? Es la visión global que necesito, ¿de acuerdo? Así que de nuevo voy a hacerlo independientemente de lo que tarde pues que me pasen a cámara rápida para tener al final el resultado. Un inciso, una cosa que se me ha olvidado comentar. ¿Qué voy a hacer aquí? Voy a añadir un filtro de palabra clave que ya había puesto freelance para que no me apareciesen porque estoy orientando a agencia, pero voy a añadir otro que va a ser Barcelona. ¿Por qué no quiero keywords que contenga la palabra Barcelona? Porque esas ya las tengo en el otro documento y no quiero duplicarlas, ¿de acuerdo? Entonces voy a seguir haciéndolo, simplemente quería comentaros esto que se me había olvidado. Ya ha acabado esta parte del keyword research. Otra cosa que tenéis que tener en cuenta es que en este no es informacional, este es solo transaccional. ¿Por qué? Porque si no ponen nada de Barcelona una keyword informacional que apareciese aquí se va a trabajar desde la estrategia de contenidos informacionales normal de la que ya os he hablado en la clase de blog y demás, ¿no? Entonces aquí nos añaden búsquedas informacionales. Las búsquedas informacionales se añaden en el keyword research que hacemos, el que me he descargado antes, se inventadas por la búsqueda. A mí me interesaría saber qué dudas, qué información, qué contenido quiere consumir la gente que hace búsquedas relacionadas con SEO en Barcelona. No las otras genéricas porque esas son las mismas que atacaría desde cualquier estrategia de contenidos normal, ¿de acuerdo? Entonces ahora lo que voy a hacer es preparar los documentos en Excel como hago siempre para que se vean bonitos, ya sabéis a lo que me refiero y volvemos. Bien, creo que ya ha acabado los dos análisis de palabra clave. Aquí tenéis el primero que es se inventado por keyword, es decir, el usuario es el que pone Barcelona a la keyword y aquí tenéis el segundo donde no pone Barcelona. Cosas muy interesantes y es que en cantidad de keywords gana el que está se inventado por la ubicación, por Google directamente y no pone nada de Barcelona, pero en volumen gana el doble de tráfico de hecho se inventado por el usuario. Así que está muy interesante, como veis los dos análisis de palabra clave pues tienen muchas similitudes pero a la vez también bastantes diferencias y por eso os decía que necesitábamos esta pisión global para saber cuál es la demanda. Realmente estos dos documentos ahora si quisiésemos los podríamos unificar en uno solo, sin problema, siempre que tengamos en mente que eso es todo keywords respecto a Barcelona. Y bien, así es como sería el análisis de palabra clave, os he añadido por aquí como una notita para que tengáis en cuenta que Barcelona en este caso o cualquier ubicación no sólo es la ubicación en sí, sino cualquier sementación que esté dentro de Barcelona, que en este caso sería en los barrios, por ejemplo, a nivel de agencia SEO pues obviamente buscar agencia SEO por barrio no tiene sentido, pero hay muchísimos otros tipos de proyecto de SEO local donde sí cae volumen por un nivel inferior que en este caso sería barrio, de la misma forma que si estuviésemos haciendo un keyword reto por comunidad autónoma y estuviésemos haciendo un análisis por ejemplo de SEO local, un análisis de palabra es clave. Para todo Galicia tendríamos que bajar a Lugo, Santiago de Compostela, La Coluña, Orense, etcétera, etcétera, por qué? Tienes que tener en cuenta todos los niveles que hay inferiores, en el caso de Ciudad como os decía sería barrios y por ejemplo si fuese un proyecto de restaurantes no sólo tendría búsquedas restaurantes en Barcelona, también las podría tener restaurantes en Gracia, restaurantes incluso a nivel de calle, en calles muy emblemáticas como en Madrid la Castellana, la Gran Vía en Barcelona también Paseo de Gracia, este tipo de calles a veces según depende qué tipo de proyectos de SEO local, tienen volumen por ejemplo restaurante para temas de proyectos de vivienda ya sea para comprar vacilar vivienda, también hay otro caso que habéis visto en algunas clases cuando hablábamos de los ejemplos de co-working, el co-working no sólo se buscase por ciudad sino también por barrio y por calle entonces tenéis que como siempre os digo analizar mucho el proyecto con el que estáis trabajando a qué va dirigido y que no se os pasen ninguna keyword en el keyword research y en este caso keyword desenventación como de territorio más pequeño que está dentro del territorio grande si hay demanda también tendría que estar en el análisis y formaría parte de lo que vamos a ver en el siguiente punto de optimización de la web así que seguimos en el siguiente vídeo