Bien, vamos a ver cómo hacer SEO local desde la web. Ya os he dicho antes, no? Hay dos formas de hacerlo, desde mapas, desde web, vamos a empezar con la web. Y quiero empezar por aquí porque es va a resultar súper fácil porque son cosas que ya hemos visto en el pasado, lo que todas ordenaditas. Entonces, ¿qué es lo primero que tenemos que hacer? Generar una arquitectura SEO local, ¿de acuerdo? O sea, si yo quiero posicionar y captar el tráfico desde Google, tengo que tener una página que resuelva la intención de busca del usuario, ¿verdad? Pues es la misma lógica que cuando hablamos de la arquitectura y demás. De hecho, yo en el ejemplo de arquitectura que os enseñé de de agencia SEO os presentaba ya la página de agencia SEO Barcelona, que eso es una página para SEO local, ¿no? Pues aquí realmente es lo mismo. Lo único que en aquel proyecto era solo una landing. Ahora veremos otro ejemplo donde sería muchísimo más trabajo porque hay proyectos donde el SEO local pues es prácticamente todo el SEO que se pueda hacer. O sea, he puesto ejemplos antes, un co-working, una inmobiliaria que tenga pisos en muchas zonas. Pues todo SEO local. O ya nos digo proyectos de los más grandes que hay a nivel de SEO que más tráfico mueven en el mundo, que son booking y tripadvisor. Eso son dos proyectos de SEO local, ¿de acuerdo? Entonces, dependiendo lo grande que sea la demanda, cuántas ubicaciones haya y demás, pues habrá más keywords, menos keywords y por lo tanto una arquitectura más grande o más pequeña. ¿Qué hay que hacer luego con esa arquitectura? Pues implementar todas estas páginas transaccionales en la web para que Google las vea, las indexe y puedan ir escadando posiciones hasta que llegan a primera posición y capten un montón de tráfico transaccional. ¿Vale? Y ya estaremos haciéndose a local porque cuando un usuario busque co-working en Barcelona, si conseguimos la visibilidad de Google Maps, cabaremos luego de ella y la primera posición de SEO o también si un usuario busca co-working sin poner Barcelona, pero está en Barcelona, eso es SEO local. Entonces, ¿qué hay que hacer para ranquear mejor en estas keywords? Lo que ya sabéis, la otimidación on-page como tal, ¿no? De metas, URLs, headings, contenido, alt-text, aquí lo único que cambias, que la keyword con la que estás trabajando tiene sementación, digamos, de ubicación, ¿vale? Y ¿qué más podemos hacer para dejarle muy, muy claro a Google que nuestra página tiene que posicionar por ciertas ubicaciones? Richard Snippets, de nuevo. Otra cosa que ya habéis visto, lo único aquí es aplicarla a este tipo de páginas en concreto. ¿Qué Richard Snippets hay? Hay los de Organization que son aquellos que van en cualquier lugar de la web donde esté toda información de empresa, lo típico como marca comercial, teléfono, logo y dirección, ¿vale? Todas estas información que está en la web muchas veces en el footer, en la página de contacto, en el quinesomos, etcétera, todo esto se puede marcar con el Richard Snippets de Organization. Pero aparte, hay unos Richard Snippets específicos para negocios locales, ¿vale? Porque realmente este se puede aplicar a cualquier proyecto, no hace falta que sea de SEO local. Aunque no quieres hacer SEO local, es bueno ponerlo para que Google con estos esquemas pueda identificar mucho más rápido cuál es tu teléfono, cuál es tu dirección, etcétera, ¿vale? Pero específicamente para SEO local tenemos los Richard Snippets de Local Business donde ya que podéis ver aquí en todo el listado de etiquetas que podemos llegar a poner, un montón de información, las horas en las que abrimos, los tipos de pago que aceptamos, el precio, la dirección, etcétera, etcétera, ¿no? Pues un listado enorme. Además, que no es para todos los casos, pero para algunos sí, yo os invito a que lo consultéis cuando tengáis un proyecto de SEO local. Veréis aquí abajo unos tipos más específicos que es como un nivel más de Richard Snippets que podríamos aplicar pero solo para negocios como librería, real estate, que son las inmobiliarias, centrocomercial, agencia de turismo, veis, son este listado, ¿de acuerdo? Si vuestro tipo de proyecto para el siguiente que estáis trabajando no encaja en este listado, nos quedaremos con Local Business, ya aplicaremos estas, ¿de acuerdo? Pero esto nos ayuda mucho a que de nuevo como cualquier otro factor de posicionamiento, ir sumando optimización, ir sumando optimización para que cuando hubo el rastre de nuestra página vea muy claro por qué keywords queremos posicionar y conseguir la máxima relevancia posible para ese resultado para tener mejores posiciones. Ahora bien, por ejemplo, que no he puesto nada en la presentación, si me decís, entonces el SEO page también contaría para SEO local, bueno, como para cualquier otra keyword, ¿no? Al final es que ya os digo, aquí lo que estamos aplicándose el SEO que ya sabemos hacia SEO local pero no estamos viendo nada nuevo de momento, con lo cual el page sería relevante si nosotros conseguimos enlaces, por ejemplo, con las keywords que estábamos trabajando antes, agencia SEO Barcelona, conseguimos enlaces directos de buena calidad, con relevancia, etcétera, etcétera, pues evidentemente nos van a ayudar a posicionar como en cualquier otra keyword porque no cambias la lógica del posicionamiento, ¿vale? Para posicionar cualquier cosa es importante optimizar todo esto de aquí y usar riches, nippets, etcétera, ¿vale? Y lo mismo pasa con la parte más de contenidos, ¿recordáis que cuando hicimos el keyword research de agencia SEO Barcelona, es decir, añadiendo la sementación que hace el usuario, es decir, filtrando keywords por la sementación que hace el usuario cuando hace la búsqueda, es el primero que hemos hecho de los dos ejemplos, en ese keyword os he dicho que ahí añadices todas las keywords transaccionales y informacionales, pues bien, ¿qué hacemos siempre con las keywords informacionales? Pues las separaríamos y lo que haríamos sería trabajarlas en un calendario editorial, de nuevo, algo que ya os he explicado. Entonces, ¿cuál es el siguiente paso? Llevar a cabo esta estrategia de calendario editorial siempre empezando por las keywords que están más cerca en momento de decisión de compra, que soy muy pesado siempre con eso, y haciendo el lanzado interno de esta parte de los contenidos a la parte transaccional pero también local, es decir, y voy a poner un ejemplo muy sencillo, si yo tengo un post porque me ha salido de este keyword research y de las búsquedas que he hecho, ¿cuánto cuesta una agencia SEO en Barcelona? Que esto es una keyword informacional, yo si decido redactar este contenido para el blog de la agencia con la que esté trabajando, el lanzado interno que voy a hacer hacia la parte transaccional, no lo voy a hacer hacia la home, no lo voy a hacer hacia la página de servicios de agencia SEO, lo voy a hacer hacia la página de agencia SEO Barcelona, la que está en la arquitectura en la parte transaccional. ¿Por qué? Porque es mejor para Google y es mejor para el usuario. A nivel de semántica para Google es como ok, esto es una keyword informacional con un montón de contenido y el tráfico llega hacia otra keyword relacionada que también contiene la palabra Barcelona. Y para el usuario también más es mejor porque le envío a una página de la arquitectura SEO que satisface específicamente su intención de búsqueda porque él ya estaba buscando sobre Barcelona, entonces es mucho mejor enviarle a una específica landing transaccional sobre Barcelona que a una genérica, ¿vale? Entonces esto de siempre, ¿tiene sentido para el usuario? ¿Es bueno para el usuario? Sí, pues entonces es bueno para Google, ¿de acuerdo? Entonces la estrategia de contenidos que ya conocéis con los calendarios editoriales seleccionando siempre primero las mejores keywords las que están más cerca de la transacción y hacer el lanzado interno hacia la parte transaccional del proyecto. De nuevo no es nada que no hayáis tocado hasta ahora, al final de las simnaturas sí que veremos cositas nuevas, pero aquí se trata de aplicar la misma lógica que conocéis a las keywords se inventadas por el usuario que no dejan de ser keywords al final del día por lo tanto desde la web sí que posiciona de la misma forma. Bien aquí os enseño rápidamente un ejemplo de lo que podría ser una arquitectura SEO transaccional pero 100% local en uno de estos sectores donde como os decía la gran mayoría de las keywords son locales. Entonces tenemos el tema de co-working que las keywords genéricas van a la home en el segundo nivel tenemos ya la sementación Barcelona con todo su longtail y aquí sí porque como es un tipo de negocio que donde la ubicación específica tiene muchísima importancia vamos a ver ejemplos por debajo como subcategorías de barrios e incluso calles no. Gracia por ejemplo es un barrio de Barcelona y paseo de Gracia es una calle entonces mirad aquí hasta hasta qué nivel se puede hacer de ese local y como os he dicho antes pasa exactamente lo mismo con las inmobiliarias o con los proyectos que son de hoteles, de restaurantes, etcétera. Esto es simplemente un ejemplo esto seguiría a todas las keywords que tengan volumen de barrios y de calles en Barcelona y luego iríamos a Madrid donde exactamente igual si pones castellana, barrios a la manca etcétera también tienen volumen las keywords de co-working entonces es pues una arquitectura como la que os he enseñado a hacer pero en este caso aplicada a SEO local porque keywords simplemente están geoposicionadas. ¿Cuál sería la otra parte? Pues la estrategia de contenidos si hay búsquedas por ejemplo informacionales pero solo con Barcelona es decir ¿Cómo escoger un co-working en Barcelona? Precio de los co-working en Barcelona. ¿Los mejores co-working en Barcelona? ¿Vale la pena tener un co-working en Barcelona? Si todas estas keywords son Barcelona, Barcelona, Barcelona la estrategia informacional siempre enlazaría a esta landing de aquí para ir de Barcelona informacional a Barcelona transaccional. Si yo tuviese contenidos que en este caso no los hay pero si hubiese keywords informacionales sobre los barrios o las calles haríamos enlazado hacia barrios y calles ¿no? Por ejemplo ¿Cómo escoger un co-working en Gracia? ¿Cuál es el precio de un co-working en Gracia? etcétera, etcétera el enlazado iría hacia esta página transaccional no iría de Gracia a Barcelona ni viceversa es siempre siguiendo esta lógica de enviar a los usuarios a Google hacia la mejor página posible en función de la sementación que ha hecho tanto en el nivel de información mal como transaccional y en fin creo que queda clarísimo espero que este pequeño ejemplo que he construido aquí os ayude a entenderlo y como siempre os lo ajudo en la clase.