Vamos con la parte de acciones conjuntas entre web y well my business, ya os he adelantado un poquito la clase anterior, pero vamos a entrar en profundidad. Hay dos acciones que tenemos que hacer, desde well my business hacia la web y desde la web hacia well my business, vale. La de well my business hacia la web ya os la he explicado, no la he querido dejar hasta esta clase porque como estaba dentro de la herramienta, viéndolo todo y demás, quería explicarlo allí, desde dentro de la herramienta, pero por recapitular se trata de atacar las keywords informacionales locales desde publicaciones de well my business usando 1500 caracteres, acordados que solo a las 8 palabras se destacarán y saldrán en la SERP, con imágenes geoposicionadas desde la herramienta que os he explicado y poniendo también título del archivo, título de la imagen y al texto optimizado y un enlace hacia la página transaccional local, hacia la página transaccional, pero no la genérica, sino la de la ubicación que estamos trabajando en esa misma publicación de well my business y un enlace hacia el post completo en el más información que te deja poner de CTA al final, aquí quiero profundizar en este tema. Ya os he dicho herramientas de conversión que no es SEO y no ayuda a posicionar nada, pero al final lo que queremos son conversiones que ha sido el footer de la imagen con la dirección, con el teléfono, con el logo, también añadir esa información a esta publicación, eso no es SEO, pero aprovecho para decirlo porque creo que puede ser de valor. Las publicaciones en well my business las tiene que aprobar well my business, no es simplemente escribir, publicar y ya parecen, hay un estado de pendiente de aprobación y luego aprobado. Si por algún motivo hacéis esto y os da problemas para que os acepte la publicación, probad a utilizar exactamente la misma publicación con el mismo texto, pero eliminar este enlace, el que no va dentro del CTA de más información, sino el que vosotros habéis puesto internamente y ya antes os he enseñado el ejemplo con la London de Agencia SEO Barcelona, no debe haber problemas con poner enlaces internos si van hacia la misma web que es la de nuestro well my business, pero he visto algún caso en el que no dejaba probarlo, entonces si os pasa a ser pues simplemente quita desde el enlace y ya está. Y cuando os hagáis otro post informacional, volvedad a intentar ponerlo, no rindáis porque es importante. Y también os quería hablar respecto a la frecuencia de publicación y eso lo va a marcar la cantidad de keywords informacionales locales que haya en el sector que estáis trabajando. Si solo hay una, por ejemplo, pues cuando lo estáis utilizando publicado y ya está, si tenéis pocas, no las hagáis todas el mismo día, imaginad que hay cinco keywords informacionales locales y que para optimizar el perfil rápido van todas de golpe, no, haced por ejemplo una a la semana. Y si tenéis la suerte de estar en un sector donde hay decenas o cientos de keywords informacionales locales pues trabajadlo mes a mes, que sea una estrategia de contenidos parecida a la que os habíamos enseñado con la web, se van planificando y en función de los recursos de redacción se va sacando contenido y publicándolo, ¿Vale? No queráis como acaparar demasiado y no tener una frecuencia de publicación que realmente es importante. Por otra parte, podéis sacar ideas para hacer este tipo de publicaciones por las preguntas frecuentes que da Google, aunque sean keywords en demanda. Sí, nosotros cuando hacemos una búsqueda en Google, sabéis que muchísimas veces aparece el modulito este de otra gente también pregunta o no, preguntas frecuentes. People also ask se llama en inglés, por eso no me sale bien bien el nombre en español. Ahí, como siempre, salen dudas que se resuelven desde el haciéndole click y ya te sale el desplegable con la respuesta. Si esas preguntas que salen en ahí son locales, es decir, si yo pongo en Google, Agencia SEO Barcelona y en una de esas preguntas pone también Barcelona, no si son preguntas respecto a Agencia SEO como tal, si no hace parte también de la pregunta, en este caso Barcelona, Madrid, la ciudad que sea, ¿Vale? Pero si son preguntas relativas a la ubicación, las podemos coger para esta estrategia de contenidos, aunque sean preguntas que Google no nos está mostrando que tengan volumen en el keyword planner. Porque aquí lo que puede estar pasando es que, por ejemplo, no lleguen a las 10 búsquedas que tiene de mínimo Google para mostrar keywords en el keyword planner. Además, que el hecho de que te está saliendo como que la gente pregunta estas cosas de forma frecuente, te está diciendo Google de otra forma que eso es una pregunta común, ¿Vale? Aunque no llegue al mínimo de búsquedas del keyword planner. Así que de ahí también podemos seleccionar keywords. Os pongo un ejemplo de acuerdo rápidamente. Yo estoy buscando aquí dentista en Barcelona y el módulo de otras preguntas de los usuarios. Así es como se llamaba. Sale aquí, ¿Vale? La habéis visto un millón de veces. En este caso me está diciendo cuál es el dentista de los famosos, que es una endodoncia. ¿Cuánto preguntas? Si una de estas preguntas estuviese relacionada con Barcelona, no sólo con el tema de los dentistas, es la que escogeríamos para nuestra estrategia de contenidos en Google My Business. ¿De acuerdo? Entonces, si trabajando con el proyecto, no os digo que os pongáis a hacer búsquedas aquí como loco, a ver qué sugerencia se os da, pero si trabajando con el propio proyecto alguna vez las identificáis, las cogeis y las podéis trabajar cuando ya hayáis sacado, por ejemplo, con todas las que tienen volumen. Evidentemente vamos a priorizar esas. Lo siguiente que os quiero comentar y es como el último paso que nos falta es desde la estrategia de post en la web, de la que hemos hablado al principio de la clase en el apartado de otimización local dentro de la web, enlazar hacia la ficha de Google My Business. Habíamos hablado de introducir los post en nuestro calendario de SEO local, llevar a cabo esas publicaciones, hacer el lazado interno hacia la página transaccional local. De hecho, no lo tengo aquí en la presentación y voy a recalcar local. Ahí está. Pagina transaccional local. No sería en este caso una página genérica de peluquería, sino de peluquería en Barcelona o peluquería en Magsanya, ya sea a nivel de ciudad, a nivel de barrio, pero siempre de el post local hacia la página transaccional local. No desde un post genérico hacia una página transaccional local, ni desde un post local hacia una página transaccional genérica. Y como os venía diciendo, el lazado interno hacia la ficha de Google My Business. Esto como se hace. Voy a la ficha de Google My Business, que aquí pone trabajo, porque estoy logueado con mi perfil y la tengo tareada como trabajo en Google Maps, ¿vale? Pero es irrelevante. Voy a la ficha, abro la ubicación, ahora me va a ir al mapa, correcto. Y le voy a dar aquí a compartir. Le doy a compartir y aquí tengo el enlace. Entonces copio este enlace de aquí y eso sería lo que lanzaré desde el post de la web. Tengo que poner enlace a la página transaccional local y hacia la aplicación de Google My Business. ¿Cómo puedo hacer esto? Acabando el post, por ejemplo. Si estábamos hablando sobre cuánto cuesta una agencia SEO en Barcelona, podríamos decir al final, si estás interesado en los servicios de una agencia SEO, puedes contactar con Big SEO a través de nuestro formulario, ¿vale? Y luego, aparte, y después poner ubicación de Big SEO. Y este enlace, ¿vale? Sin problema, lo puedes hacer desde el propio copy de ubicación de Big SEO o poner enlace tal cual por si alguien lo quiere copiar y pegarlo en el navegador. Es bastante irrelevante esta parte. Así lo que estaremos haciendo es el lazado interno para mover el lingüis en nuestra web, para llevar al usuario, para llevar a Google y para llevar también esa autoridad. Y lo haremos internamente en la web del lace de post local hacia página transaccional local y lo haremos entre plataformas, ¿vale? Estamos haciendo interlinking, enlazando desde el perfil de Google My Business a la web y desde la web hacia el perfil de Google My Business. Es como un lazado interno que tiene sentido que no es forzado, que en esta parte le estamos diciendo a la gente, si quieres saber más de esta temática, vete a leer el post entero si estás buscando una agencia. Nosotros somos una y en esta parte de aquí le estamos diciendo al usuario, si estás interesado en una agencia SEO, aquí estamos, está es nuestra ubicación. Y esto estamos hablando de un negocio como os decía antes que la gente normalmente no se desplaza a las oficinas, si lo ponéis en un proyecto en el que el servicio se da en persona, pues con más sentido aún, ¿no? Aquí tiene sentido, pero en ese caso es que es bueno como os decía para el usuario, no solo para Google, que es la base del SEO, ¿no? No pensar solo en Google. Y estaremos finalmente atacando keywords informacionales desde la estrategia de contenidos de Google My Business y desde la estrategia de contenidos del propio blog de la web, ¿vale? Con lo cual dos opciones a la hora de posicionar en la página de resultados. Y estaremos atacando las keywords transaccionales con la arquitectura SEO de la web, ¿vale? La transaccional. Y también con nuestra ficha de Google My Business, porque como el mapa sale arriba y salen tres resultados de Google My Business, los que están mejor optimizados y tienen mejores reviews, ahí también estamos optando a posicionar, con lo cual esto es lo que queremos tener la mayor facilidad posible en las páginas de resultados y en estos casos que tenemos dos canales para hacerlo, tenemos que aprovecharlos. Seguimos en el final de la clase, que os aseguro que va a estar muy interesante, que es sobre herramientas.