¿Cuál es el cambio de la web business? Vale, pues vamos a hacer la optimización real del perfil de web business de Vixen. Voy a ir implementando los cambios, ya sabéis que en el perfil pues había aquí algunas propuestas que nos habían llevado a aceptar, esto lo puede hacer tanto gente que tenga que solo acuenta como usuarios. Cualquier persona puede recomendar cambios en web business desde las services de Google y he conseguido que me den un acceso de propietarios y voy a poder hacer todos los cambios sobre la malcha. Vamos a posicionar el perfil de Vixen, evidentemente a nivel de se bloquear para Barcelona, que es donde están las oficinas. Lo único que va a ver un poco diferente respecto a lo que hemos estado viendo de cómo se utiliza el perfil punto por punto es el hecho de que yo he hecho el ejemplo con Agenciasio Barcelona porque ya sabéis que hice el QRisor, la arquitectura para seguir con la primatemática. Pero en este caso Vixen sería una agencia de marketing digital en la que se dan muchos servicios, no se lo sé. Como sabéis, la Keyword más génerica sería Agencia de Marketing Digital para ser lo local Agencia de Marketing Digital Barcelona, así que vamos a buscar la optimización principal del perfil por ese término y luego de los servicios desde precisamente la sección de servicios que tiene web business. Entonces tengo por aquí el QRisor dentro de lo que es Ixseo a nivel de QWords de servicio o de agencia que tiene demanda y que incluye en la palabra Barcelona. Obviamente no se puede optimizar para todas, lo que he hecho es sacarlas del QRisor general del proyecto que veréis en la clase de auditoría y voy a ir seleccionando qué QWords me interesan. Esta definitivamente me interesa. Es curioso que en Barcelona tiene más demanda SEO, que marketing digital. En Madrid no pasa lo mismo, en Madrid marketing digital tiene más demanda. Positivamente web Barcelona me puede interesar, pero más como QWords secundaria. Vale, entonces voy a marcar en verde y en amarillo las secundarias. Si yo en Barcelona no lo voy a marcar, porque primero porque agencia es de Barcelona contiene ese Barcelona. Y luego porque a veces estas búsquedas que son servicio o nombre de una profesión más la ciudad dan resultados no solo de servicios sino también de formación, vale, pasan muchos sectores. Agencia marketing digital Barcelona la marco. De hecho la quiero como principal. Agencias no, no la necesito, es plural con lo cual no la voy a usar, pero es que igualmente optimizando por agencia ya suficiente. Consultor, recordad que no porque es más búsqueda para freelance como os dije. Consultoría sí, porque esto ya es un término como más genérico. Consultoría puede hacer una agencia o un profesional independiente. Positionamiento SEO Barcelona también me puede interesar, la voy a marcar por aquí. Agencia de marketing digital Barcelona no la voy a marcar porque las preposiciones la voy a usar sin que esté usando esta keyword, vale, yo no voy a usarlo en lenguaje robótico, así que de forma natural en esta keyword voy a usar preposiciones igual que en esta, vale. Aquí pasa lo mismo, lo mismo, lo mismo. Desarrollo web Barcelona, vale, pues también me puede servir porque es uno de los servicios que damos, vale. Hago repasada rápida. La agencia hoy hace SEO, SEM en todas las plataformas, Inbound Marketing, Fanels de venta, Copywriting, Email Marketing y Desarrollo web, vale. Agencia marketing digital online está bien porque es como una alternativa a digital, vale. Entonces la vamos a marcar como secundaria. Esto lo estoy haciendo como de forma muy rápida, informal porque me va a servir para luego ir al documento y optimizar bien. SEO local sería un subservicio de SEO, no vamos a ir tan en profundidad. Empresa de posicionamiento web Barcelona no la voy a usar porque no creo que sea necesario y acá desde tenemos menos volumen, agencias en Barcelona es que me interesa mucho porque es otro de los servicios, de hecho es principal, no secundaria. Esta yo creo que ya la recojo con las anteriores, esta no la voy a usar porque prefiero poner online o digital, realmente nosotros en marketing en general no hacemos porque por ejemplo si hay que nos contactase para que se yo salir en una revista física y hacer una campaña de más de medios físicos, por ejemplo, ahí no podríamos dar servicio. Diseño web está interesante porque va de la mano de desarrollo web pero realmente no lo mismo, lo mismo de enseñar una web que desarrollarla. Así que la vamos a marcar, nada por aquí, nada por aquí, nada por aquí. Aquí no voy a coger más que vos deseo porque tienen muy poco volumen. Esto de aquí serían como sub servicios de SEO, no creo que sea necesario. Inbound marketing Barcelona así que me interesa. Analytics web es un servicio que actualmente no estamos dando así que no lo voy a incluir, content marketing la pongo porque está muy cerca del inbound y puede quedar ahí como opcional, digamos. Son servicios, son sub servicios no me interesa, estos son sub servicios también de SEM no los voy a seleccionar. En una primera pasada estas son todas las que me interesan. Voy a ver los servicios que quedan que quizá no tengan demanda, vale. No hay ninguna Keyboard de funnel y a ver en español en Budo, no hay ninguna Keyboard de en Budo. A ver copy, writing tampoco, email marketing tampoco. Al final los servicios más populares son Service M en España, es normal que estos servicios tengan menos demanda. No obstante yo las voy a usar igual, las Keyboards porque no tenemos que centrarlo en lo que se busca o lo que no se busca. Si tenemos una selección de servicios dentro de Google My Business y nosotros damos un servicio, el servicio tiene que estar aunque no tenga mucha demanda, vale. Con esto, por lo pronto, yo creo que en el perfil ya podemos cambiarle el nombre y que no pongan ni solo VIXEO, ni únicamente Agencia SEO en Barcelona porque sí que VIXEO empezó como tal, pero a día de hoy hay más equipos y más servicios así que no podemos centrarlo solo en SEO y dar como una imagen que no representa todas las líneas de negocio de la empresa. Entonces voy a adaptar por VIXEO, nombre de marca al principio, barra vertical, Agencia de Marketing Digital en Barcelona. Vale, con esto entendíamos la Keyboard principal en el title. ¿Qué pasa? Que nos queda espacio y realmente VIXEO, como vosotros bien sabéis, es Agencia y Academia, así que vamos a añadir aquí y Academia. Vamos a confiar en el matching de Agencia de Marketing Digital y Academia y saldrá Academia con Marketing Digital en Barcelona entonces. Vamos a aplicar, a ver cómo queda. Vale, nombre desagrada. Me van a seguir los cambios en revisión, eso es normal porque VIXEO los acepta. Categoría principal lo está bien, es Agencia de Marketing porque no hay una categoría de Agencia de Marketing Digital como tal y tenemos categorías secundarias, están marcadas. Servicio de Marketing por Internet, realmente es correcto. Agencia de Publicidad, bueno, media y realmente correcto. Consultora de Marketing, es correcto. Vamos a buscar por negocios, ¿vale? Escuela de negocios me sirve para la academia. Realmente a nivel de formación si vemos Academia por ejemplo veremos que nada encaja de lo que aparece. Si ponemos escuela tampoco, porque esta genética parece como más de estudios primarios o secundarios y si ponemos formación tampoco sirve. Entonces realmente para la academia, escuela de negocios sería lo más cercano. Otra categoría secundaria pues si ponemos, veremos que no sale nada. Posicionamiento tampoco sale nada. Si ponemos Publicidad, ya tenemos esta marcada, o sea no hay ninguna categoría para Publicidad Digital o Ads por ejemplo. Ves que no hay nada por aquí, así que realmente con estas categorías yo creo que cubrimos todo lo que hace la agencia, sino las opciones que Google nos permite dar, ¿vale? Entonces iríamos a aplicar, mientras tanto ya nos han aceptado esto, ahora falta que nos acepten esto también. La dirección, ¿vale? La dirección, irónicamente está mal. Tiene dirección 2, planta 3, ¿vale? Me gusta más así. En añadir zona de servicio lo normal es poner Barcelona. Si estuvieramos haciendo una atomicía que me sé loco para Barcelona pero en este caso tenemos que pensar que nosotros podemos dar servicio a empresas de todas partes que quieranse o en cualquier caso hay que pensar quién puede acabar aquí, aquí puede acabar una persona que haga una búsqueda de agencia de marketing y que está en Barcelona o alguien que desde fuera haga una búsqueda de agencia de marketing digital en Barcelona. Con lo cual yo creo que aunque el servicio sea internacional ubicarse en España es correcto, ¿vale? Porque no hay una opción de poner todo el mundo. Entonces vamos a aplicar España. Los horarios están puesto como el estándar. Lo que pasa es que la empresa tiene un horario flexible. ¿Qué pasa? Que la empresa esté abierta o cerrada influye de cada posicionamiento o él siempre va a preferir mostrar empresas que están abiertas. Y aquí como el horario flexible hay gente que entra antes y hay gente que sale más tarde, ¿vale? Con lo cual yo creo que podemos poner un horario un poco más amplio y de esta forma saldremos abiertos más tiempo y en la oficina habrá alguien que pueda atender una llamada así y entra, ¿vale? Entonces, voy a permitir poner aquí, por ejemplo, un poquito más pronto y aquí voy a poner un poquito más tarde. Aquí el video no es que hay jornada reducida, voy a poner hasta las 16 y le voy a dar a aplicar los cambios. Horario completo. En esta categoría de aquí lo único que aplicaría sería servicios online y vamos a poner el mismo horario porque al final nosotros no atendemos a nadie en persona, aunque Google My Business te pregunte cuáles son las horas en las que está abierto el lugar con lo cual realmente este sería más correcto que el otro. Si nos contactan de forma online en cualquiera de estas horas podremos atender. Estos son días como especiales que son festivos, unos de los festivos posiblemente cerramos todos con lo cual esto se puede quedar aquí. Esta es la URL de contacto. Antes estaba puesta con un UTM y se ha cambiado a la home. A ver, realmente no hace falta el UTM. O sea, las fuentes de tráfico que son del propio Google, Google las sabe procesar bien con lo cual aquí podemos dejarla home y aplicar el cambio. Enlaces para concretar citas aquí, perdón, antes me he confundido. Esta es la URL de contacto. Esto es el dominio de la web y esta es la URL de contanto que está puesta la antigua. Entonces vamos a poner simplemente la URL de contacto de verdad que es la que valezca aquí en ponte en contacto con nosotros y aquí como que la gente ya puede seleccionar. Así que trabajar aquí, si es a lo de la prensa, si es para propuestas comerciales, si es atención al cliente. Si fuese solo de la agencia quizá podríamos irnos aquí pero como la agencia y la ATM están en la misma oficina vamos a poner aquí que mejor la gente seleccione cuál es su consulta. Entonces aplicamos ahí todo lo que va estando en revisión, se va aceptando sobre la marcha. En productos pues evidentemente no vamos a poner nada porque no vendemos nada físico, pero en servicios sí que están puestos algunos aquí. Esto sí que es importante y aquí vamos a necesitar copyrighting, digamos. Piendo que en los servicios este no estaría mal, este es un subservicio que en realidad sí quedamos aunque no tiene demanda local, digamos. Aquí si son dellaces, esto no interesa para nada y se puede borrar porque no hacemos clientes solo del InVidim, hacemos estrategias de SEO, no conseguire ellaces y ya está. Con su tutorial SEO me parece repetitivo con este, creo que es una Keyboard Segundaria que podría estar dentro de este texto. Creación de contenidos, habría que enfocarlo en marketing y posicionamiento SEM me parece una Keyboard un poco rara, se debería orientar a agencias SEM como os comentado antes. Aquí aparecen el resto de etiquetas que hemos puesto por si queramos usarlas pero realmente son repetitivas y no lo vamos a hacer. Podríamos rellenar la descuadra de negocios pero preferiría crear otro servicio y poner formación a lo mejor. Entonces vamos a ver las autorizaciones, por favor, pronto vamos a borrar este y aquí vamos a guardar y ahora ya podemos editar, ¿vale? Si vamos a posicionamiento SEO, lo voy a cambiar porque la Keyboard con más demanda es agencia SEO. No ponemos precio porque eso tiene que cotizar específicamente, ¿vale? Y aquí tenemos que usar preferiblemente pues 300 palabras. Si vemos en el documento podemos ver que las Keyboards son agencia SEO, posicionamiento web, consultoría SEO, posicionamiento SEO, que es parecida a esta pero con SEO por web. Y ya está, realmente, con lo cual vamos a centrarnos en ellas y simplemente pues me abro unas notas que me las voy a dejar por aquí para ir redactando y teniendo en cuenta que las tengo que usar todas. Bien, me pongo para que hay las Keyboards para tenerlas en mente y usarlas en unas notas rápidas y vamos a leer esto. Hablíamos de hacer de posicionamiento SEO personalizadas para determinar cuáles son las tácticas que harán que tu visibilidad y tráfico orgánico crezcan y estar mejor posicionado que tu competencia. ¿En nuestra agencia de posicionamiento web en Barcelona? Bueno, aquí hay una Keyboard y todo. Tenemos experiencia con clientes internacionales pero también con negocios locales. Bueno, yo creo que lo contrario internacional es nacional. Entendemos que cada nicho y mercado son diferentes y nuestras propuestas siempre están a todas las necesidades y posibilidades de cada negocio. A ver, no está tan mal realmente. Seriamente, hemos Keyboard y cambiamos un par de cosas. A ver, aquí, agencia SEO. Bien, yo soy SEO. He hecho aquí un copio. Lo voy a leer a ver qué os parece. Pero tenéis que tener en cuenta eso. Cuando haya acabado, que me respeten las Keyboards, pero seguramente le dará un vistazo al equipo de Copywriting. Vale. Es un equipo de Keyboard. Yo creo que es muy importante. Es un equipo de Keyboard. Es un equipo de Keyboard. Es un equipo de Keyboard. Es un equipo de Keyboard. Es un equipo de Keyboard. Es un equipo de Keyboard. Es un equipo de Copywriting. He puesto. Creamos e implementamos un estrategio de posicionamiento web en buscadores. Aquí tenemos una Keyboard. Si os fijáis, no estoy usando Barcelona, porque Barcelona ya está en el perfil. Hacer un proyecto que está orientado a todo el mundo. Digamos. No quiero decir que sólo hacemos posicionamiento SEO en Barcelona. Realmente, el Well-Mised is with el servicio más la ubicación y demás. Puede posicionar a uno que no esté poniendo todo el rato Barcelona, Barcelona, Barcelona. Si fuese otro proyecto 100% local y la medida en que los servicios que se dan sólo son locales como un dentista, así que lo pondría la Keyboard. Creamos e implementamos estrategias de posicionamiento web en buscadores para proyectos nacionales e internacionales. Nos dedicamos a la consultaría SEO para todo tipo de sectores, ya sea en B2B o B2C. Casos de éxito probados en posicionamiento SEO para conseguir más tráfico o genera negocio. Hay bastantes Keyboards, pero yo creo que se ve bastante natural. Entonces lo vamos a dar a guardar. Tengo dudas y hemos dicho antes de poner Agencia SEO. Creo que voy a poner en Barcelona. Aquí tenemos el mismo problema con el tema de dar un enfoque demasiado local. Entonces, como aquí posicionamiento y posicionamiento, voy a poner Agencia SEO de posicionamiento web. Estoy juntando aquí muchas Keyboards. Lo que pasa es que estoy muy repetitivo. Realmente posicionamiento web y Agencia SEO es lo mismo. Posicionamiento web, barra, Agencia SEO. Es que realmente el servicio es posicionamiento web. Así que voy a optar por este modelo. Para este servicio. La vamos a guardar. A ver si me lo acepta. Lo queda mal, ¿no? Agencia SEO. En la auditoría de momento voy a pasar porque no sé si lo voy a dejar. Ser es un servicio y es de los más importantes que ofrecemos, pero realmente estaría dentro de SEO. Entonces, ahí tengo dudas. ¿Consultería SEO? Paso un poco lo mismo. No sé si puede ser redundante, pero lo voy a pensar porque este sí que tiene demanda aquí. Este lo vamos a cambiar. Yo he dicho que vamos a enfocarlo a Agencia SEO. Voy a hacer algo parecido. Campañas PPC. Realmente esta Keyboard Campañas PPC Barcelona no tiene demanda. Pero sin Barcelona sí que tiene demanda. Entonces la voy a poner como nombre el servicio para seguir la misma estructura. Y esto lo estoy haciendo. Lo estoy enfocando de una forma muy personal. En la mayoría de proyectos esto es mucho más sencillo. Porque si eres un dentista haces limpiezas bugonentales. Tratamientos de no sé qué es mucho más fácil. Aquí me estoy exprimiendo mucho el cerebro para conseguir meter las Keyboards. Pero cada vez tenga sentido. Porque nosotros tenemos mucho tráfico de marca. Y mucha gente va a ver esto que busque bixeo. No solo los servicios. Aquí las Keyboards son más fácil porque es Agencias en Barcelona. La única que tiene demanda. Y la tenemos aquí. Y esto no tiene ningún sentido porque pone aquí Agencia SEO. O sea, aquí este texto directamente me lo voy a cargar. Vamos a ver si lo podemos ver. ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias! Vale, he estado dando muchas vueltas para ver si pudiera aprovechar estos carácteres que sobran. Pero bueno, no ha sido posible. Así que realizamos campañas de ad en todas las plataformas de publicidad digital. digital, somos expertos en Google Ads, ya sea shopping, red de búsqueda o display. También creamos campañas en Facebook Ads y LinkedIn Ads. Mejor vamos los resultados de tus anuncios para conseguir el mayor retorno para tu negocio punto. Perfecto, qué satisfacción ver el 300 300. Guardar. Bien, entonces ya tenemos SEO, tenemos SEM, vamos con el siguiente, va a ser in-bode marketing. Lo voy a crear de cero y vamos a redactar un buen copyrighting aquí. Lo tengo, estudiamos la demanda de tu sector y tu cliente potencial para desarrollar la mejor estrategia de in-bode marketing. Generamos contenidos que atraen tráfico cualificado a tu web que se transforma en leads y ventas. Gracias a las automáticas y el marketing que implementamos en tu negocio. Aquí no he podido apurar pero yo creo que está bien. Entonces ya tenemos SEO, ya tenemos SEM, ya tenemos in-bode marketing, vamos con content marketing, que es parecido a in-bode marketing, pero no tendría la parte que viene después de los contenidos, pues únicamente la generación de los contenidos, no la adquisición de clientes a través de estos contenidos. Entonces aquí sí que voy a editar este y lo voy a cambiar por agencia content marketing. Que satisfactorio. Este también ha creado en 300. Realizamos estrategias de marketing de contenidos, aquí lo que he hecho es poner la keyword de otra forma, no content marketing, marketing contenidos. Enfocadas a tus objetivos de negocio, ya sea atraer tráfico, conseguir leads o ventas. Tenemos casos de exitoprobados en multidios de sectores, B2B y B2C. Hacemos estudio de keywords, planificación de calentad editorial y la creación de los contenidos. Punto. Realmente estoy a lo puedo cerrar porque aquí tenía las keywords de SEO que eran varias, en el resto de servicios solo hay una keyword con demanda. Me queda desarrollo web, diseño web que tengan demanda, luego se agrega con los que no tienen demanda, que los voy a dar todos de alta. Creo que diseño de desarrollo web los voy a hacer juntos ya que son muchas veces el mismo servicio, o sea estrictamente diseño de web como he dicho antes no implica desarrollarla y desarrollarla no implica diseñarla, pero lo habitual es que vayan de la mano. Entonces voy a poner diseño y desarrollo web. Deseamos y desarrollamos webs en diferentes temes y también a medida. Somos expertos en la creación de páginas web. Aquí lo que estoy buscando es creación página web, desarrollo web son como diferentes formas de decirlo. Somos expertos en creación de páginas web, jugadas a la captación de tráfico, ya sea para conseguir leads o ventas. Hacemos desarrollos en WordPress, Shopify y webs a medida desde cero o migraciones de webs antiguas. Aquí me van a sorpréndonos caracteres, pero no pasa nada. Y puesto WordPress, que incluye uCommerce y Shopify que son los cemerses con los que más acostumbramos a desarrollar webs. Le vamos a dar a guardar. Vamos con el siguiente servicio que aunque no tendría de demanda local lo tenemos que crear que va a ser agencia. Email marketing. Guardamos y vamos a ver qué tal el copyrighting. Creo que lo tengo. Realizamos campañas de email marketing enfocadas a negocio para clientes en todo tipo de sectores. Analizamos a tu cliente potencial para diseñar la estrategia. Creamos las automatizaciones, redactamos los emails y realizamos los envíos. Medimos resultados para misimizar el retorno de tu inversión. Guardar. Seguimos con fanel de ventas. Aquí he vuelto a optar por este modelo porque realmente la agonomiglatura está en español y también en inglés. A ver qué os parece. Diciamos y implementamos en budos de venta de forma integral. Ya sea para lanzamientos o WordPress de productos y servicios. Los encargamos de la estrategia y la creación de todas las fases desde la adquisición del tráfico, los emails y la venta. Casos de exit en sectores v2v y v2c. Guardamos. Ya digo, yo no soy copyrighter. Luego le pediré a Pablo Agozales que lo revise. Bien, vamos con el siguiente que va a ser copyrighting. Vamos a ir otra vez por el modelo copyrighting y agencia copyrighter. Voy a poner, ¿vale? Que es la forma también de llamarlo. Y vamos a ir a la redacción. A ver qué os parece. Creamos textos enfocados a la venta de estos productos y servicios. Analizamos a tu cliente potencial, sus necesidades y resistencias para crear copies que enamoran y convierten. Trabajamos el copyrighting de multitud de sectores y tenemos casos de éxito en SaaS, tiendas online y formación. Vamos a guardar. Y vamos con otro servicio más que es cerreo. Conversión rate optimization agencia cerreo. Yo creo que lo voy a poner así. Y dentro del copy sí que voy a poner optimización del proceso de conversión o optimización del radio de conversión también. Vale, a ver qué tal. Optimizamos el proceso de conversión de tu web para simizar tus objetivos de negocio, ya sea la adquisición del EATS o generar ventas. Realizamos auditorías de cerreo que tienen impacto y mejoran el ratio de conversión de visita a cliente. Analizamos la situación del proyecto y la mejoramos. Cabría optimizamos. Perfecto. Qué satisfacción. Me da el 300-300. Vale, yo creo que lo tenemos. Guardamos. Aquí lo que he hecho es poner la auditoría dentro porque estoy seguro de que no voy a crear una más para la auditoría. De hecho, creo que esta la voy a borrar. Creo que es mucho mejor tener uno por servicio, mucho más optimizado en lugar de crear estos que se solapan y no me gusta. Vamos a hacerlo bien, aunque a nivel deseo, quien sabe si tuviera mejor impacto espamear el servicio de las diferentes formas que se busca la keyword. Prefiero hacer las cosas de forma clara y que el tráfico que lea esto entienda bien cuáles son los servicios que llevamos a cabo. Esto lo voy a cambiar. Voy a poner creación, páginas, web y voy a poner agencia, diseño y desarrollo web porque mucha gente busca creación, páginas, web. En lugar de empresa de desarrollo, etcétera. Vamos a dejarlo así. Aquí voy a ponerlo también en español. Ya que me he cargado los servicios que estaban como duplicados, voy a poner las diferentes versiones de las keywords. Marketing de contenidos que seguirá el servicio y agencia content marketing. Hago un poquito de mayúsculas selectivas para llamar más atención. Como veis, estoy trabajando sobre la marcha y tomando decisiones aquí con vosotros porque es como se trabaja un proyecto en nivel deseo. Trascándote la cabeza buscando ideas, soluciones más pipotando hasta que al final cuando acabe diga esto está perfecto. Bueno, al menos conceptualmente. Perfecto a nivel de copy. Como digo, va a necesitar que un copywriter o en este caso una copywriter le ha hecho un vistazo. Vale, pues yo creo que tenemos todos los servicios. Si se me ocurre algo más lo añadiré más adelante pero bueno. Ya hemos optimizado la parte de servicios que es la que da más trabajo además de las fotos. A veces ya no solo conseguirlas si la empresa las tiene pero si no hacerlas y conseguir rellenar todas las categorías como se explique de fotografías pues de trabajo. Yo lo que voy a hacer en primer lugar es pedirlas y a ver si tenemos para todas las secciones. Vale, vamos con los atributos. Esto es fácil. Hay acceso para sí de ruedas. Ahí también has adaptado así de ruedas. A ver, hay que tener en cuenta que realmente aquí no va a venir nadie. Nosotros no atendemos a nadie en persona digamos de cara a la venta o cuando ya son clientes sí pero en esa primera etapa no. Con lo cual no va a importar muchas características que pongamos. Pero bueno, vamos a como os decía intentar que el perfil esté lo más relleno posible. Salud y demás esto ya es un poco obsoleto depende del país. Pero en España todas estas medidas ya no son necesarias. Así que vamos a aplicar y aquí tenemos la descripción de la empresa. 750 caracteres esto sería como más del doble, doble y medio digamos que lo como se ha estado redactando antes. Esto lo voy a pensar un poco más. Le voy a dar una vuelta y luego os lo comento. La fecha de apertura pues me la creo si aparece es la que la que debe ser así que le voy a dar a aplicar y vamos a confirmar este cambio y a la vez que también piensa en este texto de 750 palabras donde evidentemente vamos a poner keywords. Vamos a ir a la parte de fotos porque voy a hablar con el equipo de edición y demás para que me consiga todas estas fotos y les voy a redactar un email para que me las envíen. Entonces vamos por aquí imágenes web business recordad que la plataforma va a cambiar de nombre se va a empezar a llamar my local business pero bueno va a ser lo mismo no va a cambiar mucho. Los escribo por aquí luego lo envío con gmail. Vale ya tengo por aquí el email donde les he sido solicitando las fotos una una como ya sabéis es lo típico que esta será fácil de conseguir. Foto de portada que tiene que tener estas características yo les he dicho aquí que podría ser la del esloan del entrada que tenemos un vinilo que pone generamos negocio o también del vixeo ahora que lo pienso que también en la otra pared pone vixeo y está bastante chulo fotos del propietario en este caso es romual en vídeo tenemos un en youtube de las oficinas nuevas yo creo que podría funcionar fotos de la oficina por dentro fotos de la oficina por fuera que nosotros al no estar a pie de calle porque estamos en un edificio de oficinas pues yo creo que compone el compone el cartel donde pone vixeo y la planta es suficiente fotos del equipo trabajando fotos voy a poner fotos de personas del equipo que a veces lo hacemos fotos en la entrada y demás que yo creo que pueden servir y ser diferentes a estas de aquí porque estas son fotos en el trabajo como veis aquí y aquí lo que se acostumbran a hacer es poner una foto de cada persona del equipo pero yo creo que es bastante trabajo porque somos muchos con lo cual será mejor poner fotos donde salgan varias personas vale entonces voy a coger esto y lo voy a enviar y espero que me respondan rápido para poder enseñaros cómo optimizo todo mientras espero las fotos y demás una reflexión que quería hacer con vosotros recordad que yo aquí el set up lo hice para agencia seo ahora vamos a enfocar más el perfil hacia agencia marketing digital es probable que al no tener agencia seo en el título perdamos alguna posición de las que estamos viendo aquí pero es normal o sea es por un bien mayor que es el de abrir más el campo hacia marketing digital con lo cual lo que voy a hacer un reporte de agencia marketing digital para ver qué tal está la situación que estoy seguro que va a ser muchísimo peor bien estamos por aquí con el local fact con que vamos a hacer la configuración para agencia marketing digital que se llamo aquí y pues bueno como ya sabéis aquí el tema del mar es complicado porque se nos va para la zona del agua pero vamos que no no queda otra es lo que es lo que hay y voy a hacer esta configuración 949 quizá amplia un poco a ver hasta el 2 quiero cubrir para que estoy cubriendo bastante zona aquí también a ver yo creo que estás válida y agencia marketing digital y le voy a tratar a empezar el scanner y el scan pues está en progreso hecho una configuración un poco diferente que la otra vez pero bueno es un poco para ver qué tal con más puntos con un poco más distancia y demás pero bueno es mucho más fácil en una empresa que nos está al lado del mar y que los servicios que de sean en un barrio específico realmente como decía antes el local es un poco más fácil los proyectos en los que hay que ir a un sitio hacer algo ya sea una gestoría algo que atienda al público vale y aquí tenemos pues el scan reporte en progreso así que yo creo que podemos seguir mañana con la descripción las imágenes y viendo poco cuál es el resultado de este análisis y cómo va progresando a lo largo del tiempo