¿Qué tal a todos y a todas? Muy buenas y bienvenidos y bienvenidas. Vamos a analizar hoy a conocer Google Analytics 4, una herramienta fundamental con la que vais a poder sacar partido a la información que los usuarios dejan en vuestras páginas web y en vuestras aplicaciones móviles. En esta formación vamos a conocer perfectamente cada una de las áreas de Google Analytics 4 y además iré haciendo alusiones a su versión anterior Google Analytics Universal por si conoces algo ya de esa parte que puedas tener una relación clara de dónde vienen las cosas y especialmente por qué están ahí. Una de las cosas más importantes de Google Analytics 4 es que ha cambiado el comportamiento y la forma tanto de presentar los informes como de trabajar con los datos que está recogiendo y esto es clave ¿Por qué? Porque Google Analytics ha pasado a gestionarse a través de eventos y no por sesiones. Veremos que el concepto sesión sigue apareciendo pero antes de nada voy a presentarte un poquito los puntos que vamos a ver y de esta forma podrás conocer cómo vamos a seguir con el curso. Uno de los puntos importantes es que vamos a conocer y hacer una pequeña introducción sobre Google Analytics. Hablamos de Google Analytics 4 pero vamos a conocer el concepto de la analítica dentro de esta herramienta. Lo más importante empezaremos con el concepto de cómo crear y gestionar Google Analytics 4 dentro de vuestra cuenta. Veremos los elementos que faltan, cómo ha cambiado el sistema de cuentas a la hora de gestionarlos y qué dispernemos y qué no dentro del sistema. Por supuesto accederemos a la página principal. Con ella vamos a conocer cada una de las áreas que tiene Google Analytics 4 y lo más importante vas a poder ver con ejemplos exactos cómo realizarlo de tal forma que podrás crear tu propia informe podrás ver cómo utilizamos segmentos o filtros mediojo de espacio y veremos cada una de las áreas. Google Analytics 4 está dividido en cuatro grandes bloques en este caso informe explorar publicidad y configuraciones. Vamos a ver cada uno de ellos e iremos desglosando cada información.