Vamos pues a conocer la introducción de Google Analytics 4 y a conocer la herramienta así. Algo que es extremadamente importante y que debemos tener desde el punto de vista al arrancar con un proyecto de analítica es que Google Analytics 4 es la nueva versión de Google Analytics, es decir, después de la versión 1 y 2 o la llamada 3 que era Google Analytics Universal, ha llegado Google Analytics 4. Este proceso se ha debido a que ha habido un cambio tanto legislativo como por así decirlo de situación en la sociedad donde la información cada vez nos es más valiosa y no nos gusta entregarse la cualquiera con una cookie de terceros. Esto ha hecho que Google Analytics haya modificado la forma de trabajar y además uno de los puntos que me gusta decir a mí nos encontramos que con Google Analytics 4 se ha por así decirlo profesionalizado aún más si cabe la manera de presentar y gestionar los informes de analítica. Algo fundamental en este punto y que debes de tener en cuenta es que Google Analytics 4 tiene por así decirlo una curva de aprendizaje que han suavizado gracias a informes generales pero que será más compleja a la hora de la creación. Por eso es muy importante que a pesar de que encuentres en internet o en cualquier lugar información relacionada con Analytics Universal no pienses que está desfasada y no existe porque puede ser que alguna de esas informaciones desirva para tener ideas y conceptos que podrás aprovechar dentro de Analytics 4. ¿De acuerdo? Primero punto que vamos a tener que analizar y tener en cuenta. La importancia de métricas y dimensiones. Esto es fundamental y debe quedar claro desde este primer momento porque debemos conocer dónde están las métricas y dónde están las dimensiones. Esto te va a ser mucho más sencillo viéndolo con esta imagen que he preparado. Como puedes ver tenemos las dimensiones que a mí me gusta decir que son lo que completa la columna en este caso la lista de filas y después tenemos las distintas columnas verticales que es la fila superior lo puedes ver en la parte de arriba donde tenemos la información de usuarios, sesiones o sesiones con interacción. Algo que es extremadamente importante es las dimensiones estarán justamente aquí y además hablaremos del hecho de incorporar varias dimensiones dentro de un informe y lo que tenemos como métricas es aquella información a mí me gusta ayudar diciendo que podría ser un poco más numérica. No es 100% real porque hay la numérica como por ejemplo podéis ver los usuarios y sesiones o también tenemos las numéricas que pueden ser las de minutos pero pueden haber lo que llamo yo cualitativas son aquellas que están relacionadas con un porcentaje o media es decir a pesar de que nos está dando un valor numérico como es porcentual nos sirve para comprender si el porcentaje es alto o bajo respecto por ejemplo al total de acciones que se llevan a cabo en una página de acuerdo. Este punto es importante y por tanto para resumir tenemos que las dimensiones son aquellos elementos que queremos analizar dentro del informe y las métricas serían tanto cuantitativas como cualitativas la información que deseamos visualizar de cada una de las dimensiones o de los elementos dentro de la dimensión. Al fin y al cabo lo que tenemos es un informe con columnas y filas con el cual vamos a analizar los resultados ¿Cuerdo? Nada más parecido con Excel al fin y al cabo.