Arranquemos pues con la parte de explorar. Esta sección va a ser la piedra angular de todo lo que va a tener que ver con Google Analytics 4, especialmente porque lo que vamos a conseguir es coger, recuperar información y personalizar la visión a niveles que nunca antes habíamos podido llegar. Como hemos comentado en la parte introductoria, hemos visto que la parte de exploración tenía lo que se llama en galerías y aspectos esenciales con los que podemos crear preinformes o informes ya un poco más gestionados. Vamos a ver algunos de ellos y algunos ejemplos para poder empezar a crear los nuestros propios. Algo importante es que durante el proceso de análisis de tu proyecto, durante la acción que vas a llevar a cabo a nivel de estudio del mismo, te apuntes qué cosas te gustaría remarcar para tener ese perfil o ese informe de exploración a mano. Si bien eres usuario de Google Analytics Universal es muy probable que hayas estado guardando te informes personalizados que te sean útiles. Revisa los y pásalos a la parte de explorar para que los tengas a mano también. Si miramos la parte de exploración esto empieza con un listado y especialmente la cuenta demo de un montón de personas que han ido creando aquí, propietarios en este caso o tu cuenta personal de las exploraciones para poder crear distintas acciones. Para empezar con uno que no sea por así decirlo útil a la hora de trabajar, voy a arrancar con dos ejemplos que creo que os van a ayudar a comprender perfectamente las opciones que tenemos entre manos. El primero de ellos es el formato libre, mi recomendación es que una vez hayas cogido soltura y os sintáis cómodos con lo que vamos a ir viendo podáis entrar en la parte de en blanco si no se te hace un poco cuesta arriba y posteriormente veremos la de la exploración de budo de conversión. Seleccionamos la plantilla, formato libre, automáticamente cuando clicáis llegáis a un entorno pre seleccionado con unos datos que Google nos ha metido aquí porque literalmente le ha dado la gana, pero con un formato libre uno con pestañas en la parte superior creo que es lo más importante a destacar. Esto es muy parecido a los informes personalizados que teníamos en Analytics Universal pero que ahora los vamos a trabajar desde el punto de vista de un formato libre a crearlos nosotros mismos. Tenemos en la parte de izquierdo los distintos segmentos o lugares de los cuales queremos trabajar para poder recoger la información, en este caso se ha segmentado de forma automática. La información con Estados Unidos tráfico directo de pago móvil y tráfico de tablets. Tenemos las dimensiones que deseamos tener disponible importantísimo, hay una cosa actualmente Google Analytics 4 que se llama lo que es la preparación o por así decirlo reserva de datos. Es todo aquello que tú crees o quieres que en esta sección esté disponible para que tú puedas coger y moverlos y cambiarlos sin ningún problema. Y por último la sección de métricas, qué métricas o elementos deseas que se analiza. ¿Cómo se está traduciendo esto? Se está traduciendo en que en las filas hemos incorporado el elemento ciudad, elemento que estaba disponible dentro de la lista de dimensiones, hemos incorporado el elemento, bueno, así incorporado automáticamente, pero el elemento de categoría de dispositivo y le hemos incorporado un valor que es los usuarios activos en ese caso. Si miramos con un poquito más de detalle esta estructura, podréis ver que tiene la información del dispositivo aquí, desktop, mobile, tablet, smart tv y total, esto sea los genéricos, y ahora la columna de dimensiones tiene la ciudad que es lo que hemos marcado Algo interesante a todo esto, o a toda esta estructura que estamos marcando, es que podríais crear un nuevo informe libre o crear uno de embudos de conversión o una exploración de rutas dentro del mismo entorno. Por lo tanto se rompa un paradigma que teníamos dentro del caso de Google Analytics Universal, que es que ya no tenemos informes con distintas opciones y las pestañas tratan del mismo comportamiento dentro del mismo, sino que ahora podemos generar y estructurar elementos que os van a permitir decir, oye Armando, para mí este informe va a ser el foco de datos y embudo de conversión. Como puedes apreciar, nos crea un entorno de embudo de conversión con las distintas visualizaciones, la exploración de embudo, exploración de las acciones que puedes hacer aquí para cambiar este tipo de informe, y luego lo veremos más adelante para no entrar ahora ya en tan directamente en la materia, pero que podemos ir añadiendo cada uno de los aspectos. Eso te permite, portando, tener una visión de un apartado de exploración con multitud de opciones disponibles. Le alimino ahora, regreso al apartado de formato y vamos a jugar un poquito con un aspecto que os podría ser interesante. Imagina que me decís, oye Armando, a mí me gustaría tener la dimensión ciudad, pero por qué no relacionarla para cada ciudad cuál ha sido el género que ha accedido, eso es algo fundamental. Ahora mismo, los elementos de los apartados de la columna principal de dimensiones se le puede incorporar una segunda dimensión. Voy a escoger otra porque esta es la cartería que la cuenta no la tienes seleccionada. Voy a añadirle una columna, en este caso voy a coger el apartado de primer medio que ha hecho el acceso por tener un ejemplo y podéis ver que diréis, bueno Armando no lo has enseñado nada nuevo, que se está incorporando justamente aquí lo que llamamos ese primer medio del usuario, orgánico, la lista que hay aquí. Lo de tal vez nos sorprendamos un poco es que si ahora dijeremos, y Armando, dentro de un medio concreto, dentro de una ciudad concreta, yo podría sacar que evento ha sucedido, cojo este elemento, lo arrastro y lo pego. Atención a lo que acaba de suceder, esto es algo que nunca habíais visto anteriormente en Google Analytics, es que tenemos la posibilidad de crear lo que se llaman n dimensiones. Google Analytics nos permite incorporar a nivel de dimensión y fila, qué información deseamos, pero es que igual que tenemos la categoría en la parte de aquí, podríamos seleccionar ese elemento y construir doble columnado, ahora se está volviendo un poco una locura, ahora iremos paso por paso, pero doble columnado para Dextop, tengo Dextop United States de la India y puedo ver que la interacción orgánica de la página vista para Estados Unidos ordenador o para India ordenador, y si está de aquí, es decir, Google Analytics 4 y tal vez este es el punto más revelador, llega con n dimensiones, podréis hacer lo que queráis en el informe de formato libre. También os digo, sería interesante que se pueda entender, porque es muy divertido y añadiendo, pero tiene que tener coherencia. Una de las cosas que a mí me gusta muchísimo, para que este desorden, permitirlo decirlo así, de dimensiones que conocíamos hasta ahora, se pueda solventar es con un botón que a veces pasa de sabercibido, pero quiero que conozcáis muy bien. Filas anidadas, atención al cambio. En el momento en que tú le dices que quieres anidar una fila para el comportamiento de NotSet, es decir, desconocemos la ciudad y tráfico orgánico os hace un columnado de la información que hay, extremadamente clarificador. Sí que es cierto que en este caso deberíamos aprovechar a tener elementos un poco más filtrados, porque ahora lo estamos haciendo como muy general, pero tener valores o filtros concretos. Por ejemplo, vamos a decirle que queremos que sea un filtro de ciudad y que deseamos filtrar la ciudad que contiene Nueva York y lo aplicamos y ahora sí que ya tenemos un filtro muy revelador. Acabamos de configurar una primera disidención filtrada para eliminar el ruido del resto de ciudades de Estados Unidos. Hemos aprovechado, recordemos, con la agrupación de filas sanidadas la opción que deseamos a nivel del medio de usuario y posteriormente al medio de entrada hemos analizado el evento que se ha dado. ¿Cómo para las casuísticas de desktop Estados Unidos y de mobile United States? ¿Por qué? Porque al haber filtrado Nueva York, a pesar de que yo tengo aquí el país, él va a coger y me va a mostrar solo las opciones que tengo marcadas. Fijaos el potencial que GA4 está trayéndonos ahora mismo a lo que es el análisis de datos. Nos permite crear lo que deseemos y obviamente dónde está el secreto en que como cabezas pensantes, vamos a decir por así decir lo que esto no va a poder sustituir la inteligencia artificial, pensemos en qué nos aporta valor a la hora de coger y sacar un análisis de nuestro proyecto. Esto puede cambiar en cada proyecto, pero tú puedes venir aquí y decir, ¿sabes qué? Que además a mí me gustaría, me invento, que el primer medio de usuario esté relacionado con orgánico porque lo que estoy analizando es precisamente con todo lo que me viene de buscadores y al darle a aplicar estamos completando esa segunda columna que está relacionada con Nueva York. Obviamente yo ahora estoy haciendo lo que se llama un filto muy concreto ¿por qué? Porque como Nueva York tiene New York y West New York me están saliendo los dos, si no se me hubiera quedado solo con el orgánico, pero fijaos de qué manera sencilla y fácil estoy llevando a cabo un análisis concreto de unos datos que deseo tener. Obviamente a lo mejor me voy a decir, bueno Armando, pero ¿sabes qué? Que la información de los valores que me dice arriba no me aporta, pues si no te aporta la parte de país que se lo podríamos quitar porque la estamos centrado en un nombre podríamos incorporar cualquier otra categoría pero lo interesante y ahora va a ser cuando ya nos ricemos el rizo es oye los usuarios activos tienen relación con las transacciones, arrastras, sueltas y por primera vez y esto sí que no lo teníamos tampoco en un buen análisis universal incorporamos métricas conjuntas en la parte superior. Resumo este bloque porque después de haber visto esto puede decir, ¿están Armando? Fue en un momento que necesitamos comprender este punto. ¿Qué es lo que ha pasado? Cuando he seleccionado crear un nuevo informe dentro de exploraciones he recogido los datos de segmento, he recogido los datos de dimensiones y he recogido los datos de métrica que han venido por defecto de acuerdo, recordad que hemos cogido el ejemplo que Google me ha dado, pero yo con eso he diferenciado qué filas deseo pudiendo tener n filas, vale no voy a entrar en n porque llegó un momento que esto se vuelve a curar, vale, pero pudiendo tener tantas filas como deseo para la dimensión pudiendo hacer que las columnas dimensionen los elementos que tenéis justamente aquí de esto, vale, que en este caso es la categoría de dispositivos, estoy viendo la información de elemento respecto a categoría de dispositivo y los valores que esto es lo interesante de columnas que es lo que no teníamos en Google Analytics que es la agrupación de la categoría de dispositivo con columnas internas. Obviamente si yo elimino este elemento de aquí tenemos un informe estándar de Google Analytics donde tenemos usuarios activos, transacciones y oye las métricas que más os gusten por ejemplo sesiones, me voy a traer sesiones, me voy a traer la del porcentaje de interacción y sesiones con interacción, las de sesiones de usuario que también me gusta y todo esto añadible por supuesto al orden que más os guste aquí sesiones, porcentaje de interacciones, sesiones con interacción. Fijaos que algo que a mí me gusta y que creo que debe quedar aquí claro es que podemos aumentar tanto del aspecto de dimensiones con n dimensiones como en el aspecto de métricas con los valores que deseemos, permitirme ordenar un poquito vale porque ahora sí que le he metido ahí un poco de arrastrado, de nuevo que nadie se olvide que podría volver a arrastrar la configuración de dispositivo y todo lo relacionado se vuelve a crear. De esto los elementos, mobile, los elementos y este informe va hacia la derecha con toda la información, es una información tan valiosa y tan por así decirlo fácil de gestionar con el arrastrar y poner que Google Analytics ha conseguido incorporar dentro de la estructura de exploración lo que podríamos llamar como una tabla dinámica de documentos extra. Por supuesto que es lo que hay que hacer y ahora sí que esto es una tarea que os lanza cada uno de vosotros y vosotras, mirad que informes os gustan más dentro de Analytics Universal porque si hay algún informe en Analytics Universal que os gustó o veis un informe por internet que alguien habla y estaba solo en Analytics Universal, vais a poder venir aquí y crearlos sin ningún problema. Con esta información de aquí podéis ver que hay opciones de bueno, está el gráfico de barras, un texto sin formatos que elimina el color azul o los mapas de calores que resaltan aquellos elementos más importantes. En la parte del número de columnas podéis mostrar cuántas queréis que se agrupen en la parte superior 5 o si hubiera 10, 10. Aquí cuidado que si no los gráficos o los informes hacen demasiado horizontales. Podéis escoger el número de filas, lo que hemos comentado de la agrupadas o no agrupadas y por supuesto podemos hacer comparación con segmentos, o sea podríamos decir oye podéis clicar, se puede arrastrar o clicar en el cantezón que había ejecutado y yo casi ya tengo más costumbre. Pues quiero un segmento de tráfico directo. Vienes aquí un segmento y bueno ahora tráfico directo va a ser un poco complejo porque creo que tenía orgánicos y no me equivoco más tráfico directo, esto va a hacer un poco de plufo porque claro va a decir que hombre si es orgánico directo no puedo mostrarte nada, vale? Perfecto. No pasa nada, te dice que no hay datos de esta combinación porque Armando se te ha ido la cabeza, tenías que haber escogido cualquier otro. Vale pero bueno podríamos haber escogido cualquier elemento por ejemplo tráfico de móviles, tráfico de móviles si que se va a dar la casuística de orgánico y vamos a tener de informar. Una de las cosas que os recomendaría mientras carga es que tengáis siempre muy en cuenta que estáis pidiendo y que cada concepto que analicéis conozcáis el motivo por el que existe. Ahora si estáis arrancando con analítica es probable que no conozcáis todos pero es muy fácil buscar qué significa medio orgánico, qué significa evento page view, qué significa ciudad, región, país, tráfico de móvil. Todo esto lo podéis ir buscando y en vez de hacer como digo yo una lectura edicionario que es que si os explicará todo sería como si os leyera el diccionario vais adquiriendo el conocimiento según lo vais necesitando y al final también según vais trabajando con la analítica que es algo que me gusta muchísimo. Una vez tenéis este elemento en la parte superior antes lo he saltado porque siempre lo dejo para el final podéis poner aquí el nombre que más os gustaría podéis cambiar el periodo tal y como lo deseéis y dentro de la parte de este formato libre que hay aquí vais a poder decir oye pues estáis que me encanta pero no la quiero para Nueva York la quiero para otra ciudad y no quiero que se pierdan los datos. Genial le das a duplicar y ahora le coges y mirad es que desafortunadamente aquí la ciudad no puede contener Nueva York sino que lo que vamos a hacer es que contenga Mountain View. Lo aplico se genera fijaos que ya estoy trabajando en el segundo informe este de aquí que es lo que me estoy haciendo me estoy personalizando un informe muy sencillo que me va completando los datos y que trabajas en equipos no hay problema tienes aquí bueno en esta cuenta no tenemos los permisos pero le dices quien quiere que lo vea solo tú tu equipo o quien quieres que queda ahí. Por lo tanto como podéis ver basado en una estructura de variables y configuración por así decirlo de lo que es los elementos a mostrar pues tenemos el nombre del elemento la fecha que queremos analizar los segmentos que hemos cogido podríais añadir los que deseares o eliminar los que quisierais la dimensión etcétera todo lo que queréis tener disponible a mano porque no se aplica hasta que no lo seleccionáis justamente. Sólo me faltaría para cerrar un poquito este bloque y ya invitaros a que juguérais con ello comentaros que un informe se puede cambiar entre formato libre o exploración de cortes es raro vale permitirme decirlo así porque realmente fijaos que la selección de variables está muy basada en aquello o si que podría pasar que en vez de entabla quisiera verlo gráfico de anillo claro con tantas variables como se hemos incorporado pues va a pasar lo que va a pasar que solo te coge las primeras podría intentar ver un gráfico de líneas de nuevo tenemos eje de las x eje de las y así que ya veréis que lo que sale es pues lo mínimo no sesiones y la ciudad tener esto muy en cuenta porque hay valores que vais a poder utilizar relacionados con una acción veis que os ponen aquí eje x eje y y os va a permitir cómo editarlo pero el sentido o el bloque principal viene dado en que si estéis utilizando bastantes columnas distintos apartados etcétera lo hagáis en el apartado de visualización sólo un detallito vale un detallito importante que hay gente que no se ha dado cuenta de esto pero si os fijáis mi informe ha quedado hecho trisas esto es debido algo bastante relevante y es que los informes tienen adelante y atrás que esto funciona le voy a dar tantas veces como queréis para que lo veáis vale siempre y cuando tengas controlado el número de pasos que has dado vale porque porque el informe y esto es algo que espero que en un futuro a lo mejor se corrija de alguna otra manera va a tener la posibilidad de ir adelante y atrás pero los cambios que estéis haciendo se están almacenando por lo tanto cuando compartáis los accesos controlar muy bien si queréis dar solo acceso de visualización o de edición porque cualquiera puede llegar a hacer un cambio tan rápido y agradable como el que acabo de montar yo que además se queda medio pillado porque creo que he llegado al límite número de tráfico móviles el dispositivo y ahora llegamos al resultado vale lo digo porque me he encontrado compañeros de profesión y compañeras que se han vuelto los me cargué el informe no sé qué tal claro si te pones como intentar rehacerlo todo fíjate lo que me gusta mi llegar y le había dado me parece que 7 o 8 clics pues le he tenido que dar todos para volver para atrás y es recuperado el elemento vale o sea que sepáis que google ha incorporado esto hay muchas entidades esto para que es precisamente para eso vale para que tengas con esto por tanto tenemos este primer bloque me voy a volver a la sección de exploración sólo con salir ya queda guardado automáticamente con la información que hay destacado y con los elementos que hayas analizado vale y bueno tenéis aquí para poder eliminarlo que selecciona en la parte de arriba para abrirle una pestaña nueva para hacer un duplicado y crear lo que queráis cambiar el nombre o compartir que en mi caso no puede hacerlo porque en este caso estamos en la cuenta de google la demo pero lo podéis hacer a cualquier otro es un sistema muy sencillo a la hora de empezar pero podéis ver que la curva de aprendizaje como os comentaba se va complicando pero ya veis que poco a poco y paso a paso vais a ir creando el informe que necesitáis para continuar con el bloque de exploración y para cerrar un poquito ya este este por así decirlo proceso o este área me voy a centrar en un bloque de embudo de conversión creándolo desde cero vale en este caso creándolo con lo que viene ya por defecto y esto es muy importante y os invito a que conozcáis perfectamente qué áreas tiene vuestra tienda online porque vuestra tienda vuestro proyecto etcétera porque es extremadamente importante que recogáis la información de los pasos fijaros cómo los tengo aquí sabiendo que esos pasos existen o sea una de las cosas importantes dentro de la estructuración a nivel por ejemplo este ejemplo no había entrar en demasiado detalle porque ya veis que es un caso interesante que os va a valer y al final se basa en lo mismo segmento dimensiones métricas pasos y desglose de los mismos pero sí que es clave que sepáis que queréis añadir pongo un caso si yo tengo aquí este de inicio sesión o pantalla y los reordenó el sistema me permite que la página pantalla vista yo lo intenté poner antes de inicio de sesión pero si yo sé que el proceso natural que se da es justamente el anterior qué sentido tiene que lo muestre de otra manera vale por eso una de las cosas que sí que a mí me gusta bastante entre una de discuatro versión anterior es que se nos ha dado un poco más de personalización y al final de potesta de decisión es decir podemos decidir qué queremos cómo queremos que se vea y de qué forma vale la mostramos simplemente que es algo bastante interesante mi recomendación sería precisamente esta centraros y basaros en utilizar los que vienen por defecto para ir viendo distintos cambios y obviamente tal vez el único detalle es que seguramente deberéis encontrar cuáles han sido los pasos que se han dado los pasos los definís aquí como aquí es muy sencillo cuál es el primer paso que pasa en el segundo oye pues que el paso es orgánico que se inicia la sesión o sea podréis ir dándoles configuraciones pero esto vamos a ir haciendo algunos ejemplos más específicos con el que lo trabajaremos para poder analizar con esto podéis ver que el bloque de configuración y exploraciones queda clarísimo os permite crear tantos como queréis y os invito a que lo hagáis que utilicéis la cuenta de demo y lo probéis porque va a ser la manera de poder analizar y coger la información y encontrarla dentro de vuestro sistema recordad revisar vuestra configuración si ya no tenéis o configuraciones existentes de analítica universal para traeros ideas y crear informes que os puedan ser útiles y que ya estuvieres utilizando como informes personalizados dentro de vuestro proyecto de google analítica 4