Es el momento de empezar a ver y hablar del bloque de publicidad. Esto es extremadamente importante. ¿Por qué? Porque en el bloque de publicidad vamos a comentar cómo puedes utilizar, ya sea para una campaña web analytics y conexiones que quieras trazar, o ya sea para unas campañas de publicidades y conocer cómo está yendo cada una de las entradas que estamos teniendo dentro de nuestra área y analítica. O en este caso dentro de nuestra aplicación o dentro de nuestra página web. Uno de los puntos importantes antes de empezar con el bloque de publicidad es tener claro que dentro del bloque de publicidad Google está guardando y en este caso controlando todo aquello que tiene que ver con la atribución y todo lo que tiene que ver en este caso con campañas. Deba ser extremadamente importante si vas a hacer campañas de Facebook, Google Ads, Google Shopping o cualquier herramienta que quisieras utilizar. Por tanto, vamos a hacer ya lo que sería la parte de Google Analytics y vamos a entrar dentro del apartado publicidad. Como puedes ver este apartado por ahora, vamos a ser sinceros, está 100% pensado en lo que es un resumen, un resumen basado en qué, en los eventos que tienen conversión. Esto a qué se debe, se debe a que al final la publicidad nos interesa conocer si está entrando correctamente a través de un modelo u otro de atribución. Para ponerte en situación, lo más importante, tenemos el apartado de rendimiento y dentro del apartado de rendimiento siempre vamos a tener disponible lo que se llama el rendimiento de todos los canales. En él vas a poder encontrar la información de cada uno de los canales, recordemos que los canales de entrada son aquellas formas o por así decirlo, la manera con la que el usuario llega a nuestra página web y nos muestra información relacionada pues oye, cuando tráfico ha sido orgánico, cuánto ha sido directo o qué información tenemos referente a referal o acceso. Una de las cosas importantes es que puedes ver cómo tenemos información relacionada con las conversiones, pero si algo interesante respecto al coste publicitario, al coste por conversión y en este caso al total de inglesos. Como puedes ver, pueden suceder dos cosas. Una de ellas es que si hablamos de organic search, que podríamos decir que llega todo aquello que es tipo buscador, ya sea Baidu, Google, Jandex, cualquier buscador orgánico o tráfico orgánico, estás teniendo en cuenta de que no hay un coste publicitario, esto es debido a que podríamos estar hablando de que tenemos tráfico tipo SEO o orgánico, como se llaman dentro de la cuenta de OneHelitX4. El coste por convencer, por tanto, sí que es cierto que no es cero porque el coste de preparar todo ese contenido, el coste de hacer que aparezcas en las primeras posiciones tiene un coste, pero no es un coste que pueda ser interpretado por OneHelitX4, es algo que tenemos en cuenta a nivel de nuestras cuentas de gastos. Y ya por último tenemos el total de inglesos, que en este caso sí que es importante porque el total de inglesos está relacionado a cada canal, cuánto consigue vender. Si seguimos y vemos el tráfico directo vuelve a suceder exactamente lo mismo que el referal, tanto directo como referal como en este caso organic search, están cogiendo y trabajando con un coste publicitario cero. Pero si por lo contrario accedemos ya a lo que sería la información de paid search, puedes ver que en la sección de paid search tenemos, oye, un número de conversiones determinado, un coste publicitario realizado, una división, esto es muy automático, ya lo puedes ver, tenemos 7000 dólares, pues tenemos lo que es la división del coste por conversión, es para saber cuánto nos está costando, qué sucede, atención a esto, una conversión en la página, refrescar y recordarte brevemente de nuevo que las conversiones están aquí marcadas. En este caso tenemos conversiones tratadas por Google que han sido incorporadas y hay una que es el Purchaze, que puede estar relacionado con la transacción, pero hay otra como puede ser el Bigin Checkout, donde realmente no tenemos por qué haber tenido una transacción monetaria, pero sí una conversión, ¿vale? La diferencia que a mí siempre me gusta recordar es conversión, hablamos de que sucede algo, se cumple un objetivo, transacción, hablamos de que hay una transacción monetaria, que por lo tanto está analizada con una conversión en este caso. Si volvemos para abajo verás que tienes un valor aquí, este es el total de ingresos, es muy importante que tengas en cuenta y puedas ver cuál está siendo ese retorno publicitario, ¿por qué? Porque basándonos en las conversiones, basándonos en el coste publicitario, basándonos en el coste por conversión es muy sencillo calcular lo que se llama el retorno de inversión publicitaria, estos valores que lo podrás ver como el Roi, ¿vale? Estos valores es simplemente la información de cuál ha sido tu retorno de la acción de haber invertido esta información. Aquí realmente no está demasiado detallado y me explico por qué, porque aquí la información que tienes es basada en lo que has gastado en la campaña. Tú no tienes en cuenta aquí el precio de tu producto, lo que te costó el envío, lo que te costó prepararlo, etcétera, etcétera, ¿acuerdo? Pero te va bien para poder ver, y a mí me gusta mucho esto, como es el caso del que tenemos más abajo, en el caso de Page Shopping, que esto sería el área de Google Shopping, donde como está mucho más enfocado a producto, en este caso está muchísimo más enfocado, aquí al final el usuario acaba encontrando el producto directamente en un anuncio fácil y directo, pues claro, vemos que el retorno de la inversión publicitaria es mucho mayor. ¿Qué es lo que está sucediendo? Lo que está sucediendo es que, basado en un número de conversiones que se encuentra en la posición número 9 de la lista de todas las que ha habido, muchas de ellas están muy enfocadas a la venta, de ahí que a pesar de tener un coste publicitario inferior y de tener, en este caso, un coste publicitario inferior también, tengamos un alto valor. Es cierto que si comparamos entre el Page Search, en este caso, y el Page Shopping, en este de aquí podemos ver que entre 2.940 dólares y 1.200, pues hay una diferencia de más de la mitad. Pero es interesante darse cuenta en este apartado del retorno de inversión en que estamos consiguiendo una optimización muy buena del valor. Por lo tanto, mi recomendación siempre es ver el apartado de rendimiento de todos los canales como una información para comparar cómo y cuánto te está dando como resultado. Esto es importante porque, porque al fin y al cabo, tú puedes ver si tu campaña está yendo mejor. Hay gente que dice, ostras, pues voy a pagar la campaña de display, por ejemplo, la campaña de Page Search, porque realmente mi retorno de inversión no está siendo bueno. Bueno, espera, estamos hablando que es uno de los canales que más cantidad de dinero han conseguido ingresar. Por lo tanto, tenlo en cuenta, porque lo mismo lo que tienes que hacer es optimizarlo un poquito más y buscar el motivo por el cual no está teniendo esos resultados. Al final, es un poquito este juego que es algo que a mí me gusta. Hay una de las cosas interesantes y es que muchas personas me he dado cuenta. Incluso esto me ha sucedido con compañeros del mundo, del analítica, no utilizan algo que para mí es fundamental. Hablamos en vídeos anteriores del tema de filtros, de opciones, del hecho de poder hacer segmentaciones o de poder buscar directamente con los valores que hay aquí o crear otras dimensiones. Pero para mí, en el caso del apartado de publicidad y es un consejo más bien personal, jugaría muchísimo con el bloque de eventos. Y os enseño cómo. Mirad, en la parte de los eventos de arriba, claro, a lo que sucede es que tenemos todos los eventos. Y si por lo que sea, no sois los gestores de la cuenta o la cuenta haya sido gestionada por alguien, puede haberse dado la casualidad de que tengáis eventos considerados con versión, que esto está totalmente correcto, que no tengan que ver con el valor monetario. Entonces tenemos lo que yo llamo ruido en el análisis. ¿Por qué? Porque lo que estás teniendo es, pues, oye, está muy bien que alguien haya llegado a la primera visita o que le hayan dado al payment information o para ver la información de pago, pero si no han convertido, estamos viendo una información un pelín sesgada. Entonces, a mí me gusta mucho sabiendo que Purchase es, en este caso, el único que tenemos que está siendo una transacción porque es uno propio de Wellanet list 4, quito los 6 que hay, dejo solamente Purchase y le daremos a aplicar. Estate atento o atenta a que la configuración se actualice en caso de que no refresca la pantalla, de acuerdo. Una de las cosas que podemos ver es que aquí tenemos una información extremadamente valiosa. ¿Por qué? Porque ahora sí que los datos están mucho más relacionados, como lo puedes ver, al número de veces que han sucedido el Purchase y, en este caso, una transacción y las ventas que ha habido. Es cierto que antes teníamos valores muy altos del PayChurch, del organic, etcétera, y no veíamos correctamente la información. ¿Por qué? Porque la mezcla de todo ello te estaba dando como un poco de ruido a lo que sería el análisis que puedes realizar. Pero ahora fíjate algo súper interesante. Podemos decir que a nivel de PayChurch tenemos 26,82 transacciones que han cogido en este caso o conversiones que han cogido y han tenido coste publicitario de 7.186,45 dólares, que cada conversión le ha supuesto a la cuenta de Google 267,97 euros y que esto ha supuesto, en este caso, 2.940 dólares en peso. Claro, aquí podemos hablar perfectamente de un gasto muy alto de publicidad, por el cual los ingresos no están cubriendo la necesidad que tenemos, de acuerdo. Por así decirlo, tenemos un gasto alto porque realmente Google está utilizando la parte de PayChurch, no solo para el objeto de Purchase, es decir, para el objeto de la venta, sino que también lo está usando perfectamente para hacer publicidad, hacer que la gente llegue a la página, cosas de este tipo. Esto tenedlo en cuenta porque a veces, claro, cuando pasemos filtros, leemos los datos y decimos, ¿qué mal? ¿Vamos a parar esto? Bueno, veamos que hubiera habido detrás. Había que preguntarle a Google, ¿oye Google? ¿Cuáles son las estrategias que está siguiendo en PayChurch? Lo mismo están haciendo unas simplemente que lleguen a la página. El que a mí me encanta y realmente es el que más claro se ve, es el de PayChopping. PayChopping o Google Shopping no tiene otro motivo que no sea la venta del producto porque lo has posicionado en Google y en este caso lo has posicionado con publicidad en la parte superior. Fijaos que en este momento que ya vislumbrábamos algo de que iba a ir bastante bien, nos está diciendo que, oye, mira, no ha habido muchos eventos, ha habido 13,99, luego me pediréis, usted hablando, ¿puede haber un 0,99? ¿Puede haber un 1,99? No hay escaso exactamente al número de conversiones, estos son porcentaje, respecto total, ¿vale? Hay conversiones que, Google I-14 las contabiliza como porcentuales, no entremos ahí, ¿vale? Es un tema de configuración. Lo que te importa a ti es lo que llamo yo los números enteros, eso es un 14 y esto es un 27, ¿vale? Lo digo por si queréis también tenerlo a mano, ¿vale? Una de las cosas que sucede es que este PayChopping, lo que dice es, oye, mira, de un coste de 390,61 euros, que esto sí que sería real, hemos tenido un coste por conversión de 27,93. ¿Qué podemos decir? Que esto es directamente nuestro CPA, coste por adquisición. Tenemos un coste por adquisición de cliente de 27,93. Eso significa que tenemos 1,200 euros vendidos a este tipo de usuario. Ahora sería muy interesante, realmente tenemos un margen cortito, recordad que tenemos ahora mismo simplemente el mes de septiembre de 2022, pero sería interesante que cuadrásemos, si fuéramos los dueños de Google, en este caso de la tienda de Google, pues revisar cuáles son los pedidos que están por encima de ese valor, ver si ese margen está correcto, saber que, oye, voy a arrancar con un proyecto y este va a ser el coste que va a tener, ¿vale? Entonces te va muy bien con muy bien que este valor es el que tienes y en mi caso, que es una de las cosas que me gusta hacer muchísimo es cogerirlo optimizando poco a poco para que cada vez de mejor resultado, es decir, cada vez las conversiones den mayor venta, ¿de acuerdo? Y en este caso, reduzcan el coste. Esto lo puedes hacer aumentando el garrito medio, etcétera, etcétera. Una de las cosas más interesantes en este aspecto es que tenemos una información que realmente es clara, que nos puede ayudar a tener todos los datos unidos y al final no necesita grandes configuraciones, puesto que las cuentas de Google se integran entre sí. Aparte de tener un resumen a nivel de publicidad de cómo está llegando la información y ahora sí que me vais a informar de nuevo poner los seis elementos, tenemos que tener en cuenta o debemos tener en cuenta que la atribución también es importante. Mirad, o si tú un poquito para este mundo de la atribución, porque es algo que sé que genera dudas, que sé que además la gente se vuelve un poco loca con este tema, mira, la atribución no es ni más ni menos que la forma de decir a qué cuenta en este caso o a qué canal le aplicas la venta. Me explico, si una persona entra por Google, es decir, entra Google y busca productos de YouTube y sin clicar en ningún anuncio a cada Google Shopping y realiza una compra, es muy sencillo. Su atribución a quién ha sido. Ha sido a, en este caso, orgánico, ¿de acuerdo? Lo que tenemos es que ser hecho orgánico ha sido el que ha dado el resultado. ¿Qué es lo que tenemos si, por ejemplo, ha hecho esa etbúsqueda orgánica? No realiza la compra en ese primer paso, pero después el coge y dice, oye, mira, voy a volver a buscar por cada sí que sé que lo que quiero es la taza de YouTube que vi. Ve el anuncio de Shopping y entra dentro de la página. Claro, lo que tenemos es que un proceso que inició con lo que sería el paso de SEO, es decir, orgánico, ha acabado con un proceso de venta, en este caso, a través de Shopping. Claro, ¿a quién atribuimos la venta? ¿Qué sucede? Existen personas que dicen, no, pues tiene que ser la atribución a la última momento. Bueno, es una buena opinión, es decir, oye, pues no, el que la ha conseguido es el caso del de pago. Pero, claro, ciertamente el orgánico ayudó a que conocieran el producto y seguramente a que empezaran a madurar la idea. Entonces, otro equipo dice, no, no, no, es la primera atribución. Y aquí tendréis una guerra que no os preocupes porque no hay que acabarla, vale, no hay que definirla. ¿Qué es lo que sucede? Lo que sucede es que los modelos de atribución se pueden comparar, que es lo más interesante que tenemos. ¿Y a qué me refiero a esto? Mirad, no vamos a tener siempre una información exacta, porque tampoco buscamos la información exacta, buscamos tener la orientación de qué es lo que está pasando. Por lo tanto, los modelos de atribución se comparan entre sí. ¿En qué? Pues entre el periodo de acceso, entre haber entrado por un canal y haber salido por otro, esa es la idea. O sea, ¿en qué modelo de atribución nos basamos? Por ejemplo, veréis que en la parte superior, cuando hemos entrado, tiene comparación de modelos. Y esta parte de aquí dice, oye, modelo de último clic, multi canal. ¿Eso qué significa? Significa que va, a pesar de que haya venido de muchos canales a la página y lo sepamos por la cookie de Google Analytics, que hay vino por SEO, luego vino por SEM, volvió por SEO y acabó comprando por directo, nosotros vamos a considerar que el último, es decir, el último paso de lo que he dicho de SEO, SEM, SEO directo, va a ser para directo. Es decir, directo va a ganarse por así decirse la pieza. ¿Qué es lo que tenemos? Si lo hacemos por el primer clic, sería SEO, porque recuerdo que he dicho, SEO, SEM, SEO directo. Si decimos que es un bloque lineal, lo que hace, y por eso se ven datos en las conversiones porcentuales, vamos a distribuirlo entre todas. Entonces, ¿qué dices? Oye, pues mira, voy a dividir, si se han vendido 40 dólares y ha habido los 4 pasos, pues 10, 10, 10, 10. ¿Qué es lo que va a pasar? Que en este caso, SEO, va a tener 10 y 10, 20. Entonces, tiene como más peso o le vamos a dar como mayor relevancia. Por supuesto, basado en la posición, es donde estaba, en que se encontraba, declive en el tiempo, es decir, oye, no, vamos a ir diciendo que el que primero entró, pues claro, ha tenido menos importancia que el último, ¿vale? Y luego, para los anuncios que está parte aquí, es último clic, es lo mismo, ¿eh? Fijaos que en Multicanales, todos los canales están hablando y último clic es solamente para los anuncios. ¿Por qué? Porque lo que te interesa comparar es respecto a anuncios y al resto de canales. Entonces, lo que se suele hacer aquí es tú te dejas el modelo de último clic aquí y en este modelo, basado en datos, que basado en datos, es como un Google Analytics está intentando interpretar quién fue el que tuvo mayor relevancia, puedes ver un poco la diferenciación. Fijaos que diferenciación las mínimas, o sea, estamos hablando de datos casi, casi iguales. Pero si por lo contrario, cojo y digo, ¿eh? No, ¿sabes qué? Vamos a compararlo con el último clic de anuncios. Claro, aquí sí que tenemos un cambio. ¿Por qué? Si es cierto que a nivel de valores podéis ver que, claro, el orgánico sigue respetando su valor, pero lo que sí que podemos ir analizando es cómo han tenido la prioridad, en este caso de aquí, como shopping se ha llevado, por así decirlo, más piezas. Permíteme decirlo de esta manera, que el anterior caso. ¿Por qué? Porque el último clic lo ha distribuido entre que entró en SEO, en shopping, etcétera, etcétera. Y aquí no. Aquí ha dicho, tú has cogido y has entrado por el último caso, orgánico, por Google Shopping, pues yo te lo doy a ti. Pero si, por ejemplo, viene entre el primero por Google Shopping y luego por SEO, por eso tenéis valores aquí, ¿vale? Que esto es una cosa que suele suceder, ¿no? O genera confusión el de, oye, pero si estamos hablando del último pago por clic, bueno, porque lo que estamos dando es la mejor atribución al pago por clic final, siempre que sea publicidad. Fijaos que al final, ¿qué importancia tiene esto? La importancia tiene que los podáis comparar. Es decir, que tú puedas venir aquí y decir, uno que me gusta mucho, último clic, este me encanta hacerlo, versus, me vais a me invitar, primer clic, me encanta. ¿Por qué? En una cuenta donde realmente la prioridad como es la de Google Merchant de Sestores, que todo el mundo sabemos dónde encontrar esa página, a través de orgánico, encontramos como en este caso, si consideramos que el primer clic que tuvo el acceso fue, en este caso, SEO, tiene muchísima mayor relevancia a nivel de costes. Y fijaos que, curiosamente, y es algo muy interesante, el de Page Shopping no varía demasiado. ¿Por qué? Porque los accesos por Page Shopping, es decir, por Google Shopping, son bastante directos a la conversión. Entonces, es muy interesante jugar con esto que acabamos de hacer. Ese bloquecito entre el uno y el otro, ir viéndolo. Y lo que sí que os recomiendo, o por lo menos, sería muy interesante, es que juguéis con los periodos. Es decir, oye, mira, vamos a ver en septiembre cómo ha ido esto. Y cómo fue, en este caso, en agosto. Y ir viendo los meses cómo ha ido variando, de acuerdo. También os va a definir, en el caso, por ejemplo, de la proximidad de Black Friday, que hay eventos o hay momentos dentro del año en que está más próxima, a lo mejor el pago que a lo mejor el orgánico. ¿Vale? Entonces, estas cosas son interesantes. O, por ejemplo, algo que suele suceder en Black Friday, es que muchas veces la búsqueda más a nivel de consulta de la tipología de productos a primeros del mes de noviembre provoca que ese mes tenga una alta, por así decirlo, tracción a nivel orgánica del producto y conocimiento, a pesar de que muchas veces la venta se va a hacer en el último momento a través de Google Shopping porque presenta el producto en rebajas. ¿Vale? En este caso, con la oferta de Black Friday. Ten este puntito en cuenta, porque es algo más que interesante y os va a permitir trabajar. Por supuesto, y estoy seguro que ya le estéis dando vuelta a la cabeza, diréis, ostras, vale, Armando, pero lo que sería genial es hay alguna manera en la que yo pueda ver este número de saltos que ha habido, esta definición de proceso, por supuesto. Mirad, por ahora tenemos de entrega de ITis4, lo que se llaman las rutas de conversión. Y a mí me encanta, aunque a veces te das cuenta de que los usuarios hacen cosas muy, muy locas. ¿Y a qué me refiero? Mirad, justamente uno de los puntos que tenéis aquí es por qué punto hacen un contacto inicial. Bueno, podemos ver que el punto contacto inicial principalmente es orgánico, es decir, el canal que más trae por primera vez a un usuario es el orgánico. Algo que es interesante es que los puntos de contacto medio sería ese proceso, permitirme poner un poquito más técnico, en ese proceso de awareness en el que tú quieres conocer el producto, ver qué opciones tiene, informarte, pues oye, orgánico y referral están siendo los principales. Y en un momento en que tú estás más definiéndote, ya tienes un interés por ello, estás intentando ver qué producto es, más características en concreto, orgánico, toma aún más relevancia. Y refera al también. Fijaos que aquí los métodos de pago no están presentes. ¿Por qué? Porque en ese proceso de conocimiento, en ese proceso de querer ver qué tiene el producto, estamos viendo que el usuario se centra en el paso de ir conociendo todo bien. Pero ¿qué sucede? En cambio, los puntos finales, es decir, en aquellos donde la atribución está más próxima a haber tenido una conversión, nos encontramos en qué. El directo, es decir, yo ya sé que esto lo vendía a Google y me voy a la página web de Google directamente. O sé que en la parte de orgánico tengo esa búsqueda de no, tienen mucha relevancia, pero entran a participar aquí el tema de los paid search. ¿Por qué? Porque lo que están viendo es que poco a poco muchos están acabando de entrar por el anuncio o muchos empiezan en los puntos de contacto finales realmente es una abecación. Es decir, no necesitas que te expliquen lo que es una gorra de YouTube y directamente cuando buscas gorra con logotipo YouTube, vas directamente a Google Shopping y acabas en la página web de Google Merchandise Store para poder comprar. A mí lo que me gusta muchísimo es dar una pequeña vuelta y aquí me vais a permitir un consejo. Yo siempre esto lo pongo al menos a 100 para tener una lista un poquito más grande porque si no queda muy acotado de los pasos que ha habido. Tenemos pasos que son los del 100% para mí estos son por así decir los los los que te dicen oye este canal se está llevando ese tráfico concreto y todo lo que ha habido es de ese tipo y lo podéis ver aquí. Mirad, aquí tenemos el directo. 100% ¿Qué sucede con este tráfico directo? Este tráfico directo significa que han entrado a través de poner el dominio directamente. Además, tenemos el organic search que en este caso fijaos que no tiene como en el inferior un por tres o x3, x4, x2. O sea, ¿qué quiere decir esto al mando? Bueno, pues esto significa que con una sola búsqueda, una query dentro de Google ha realizado un acceso orgánico a la página y en este ha necesitado tres búsquedas orgánicas por las cuales hemos estado presentes en el resultado y han entrado y han realizado la conversión. En el caso de pit search, muy similar, tenemos un anuncio, clic y me voy a la página y una lista de todas las opciones que hay aquí. Como podéis ver, es muy interesante no solo quedárselo con la parte de arriba, sino mirar la parte de abajo porque te encuentras valores destacables, vamos a decir, como son estos de aquí. Dice organic search por 13, por 14, por 50, hay números de auténtica locura. Esto que significa, significa que conociendo la cookie del usuario, saben que han entrado todas esas veces a la página para acabar realizando un tipo de conversión y no es un valor, vamos a decirlo despreciable. Toda esta información suele darse, estos números así tan grandes en una tienda online, suelen darse por usuarios recursivos el dirigente que suele venir y claro, le vas acumulando todas las sesiones o todas las visitas que ha tenido dentro de la página. Pero bueno, como podéis ver, es bastante interesante ir viendo la información y dándonos cuenta de que existe lo que se llama aspectos cruzados. Este de aquí es muy interesante y como lo presenta Google Analytics 4 a mí me gusta muchísimo y es, oye mirad, ha habido dos accesos via referral, es decir han venido dos enlaces de otra página a la página de WellMatch and Disaster, pero tenemos un organic search que lo que tiene en este caso es un X7, no? Han entrado después siete veces. Entonces, se ha distribuido entre un 41% por referral y un 59% del tráfico dentro de organic search. Sólo un detallito, no os obsesionéis con los porcentajes porque esto al final acaba siendo en la zona del valor de la cookie que ha tenido transacción dentro de lo que sería dentro de Google Analytics y la página web. Entonces, V2, como todo en Analytics, como una orientación. Para darte cuenta, oye, pues, que redes sociales que trabajan muy bien conjuntas, que redes sociales que a lo mejor en este caso trabajan con muy bien con SEO o trabajan con referral o que haya accesos concretos de pago que trabajan muy bien con cualquier cosa, vale? Fijaos que al final, lo interesante y lo estamos haciendo aquí en directo es que estamos analizando información que es de hipótesis para que podáis trabajar mejor contenido, para que podáis trabajar una mejor estructura de página, cualquier cosa que os pueda servir de este tipo. Para terminar con este bloque, simplemente recordaros de nuevo que en la parte superior tenéis fabulosamente la opción de eliminar todos los elementos y escoger aquel que solo es transacción. Lo digo porque, aunque no va a cambiar estésivamente, sí que vamos a detectar que la parte de mail toma una relevancia. El directo la tomaba ya porque ya lo habíamos visto, pero que existen distintas elecciones que, como veis, son mucho más concretas como el page shopping que tenemos aquí, etcétera, etcétera. Al final, fijaos que es una información súper ideal, súper interesante, que estará basada a las conversiones o eventos que tengamos, que veremos un poquito más adelante y que, por defecto, ya Google tiene algunos que os puede dar, en este caso, información muy interesante sobre vuestro proyecto.