Si estás siguiendo el curso de Google Analytics 4, una de las cosas que habrás visto que comento es que tenemos la opción de configurar a través de Tag Manager la incorporación de una cuenta de Google Analytics a nuestra tienda online. Para ello, el primer paso que tienes que llevar a cabo es la configuración, ya sea en WordPress, PrestaShop, Shopify, de tu configuración de Tag Manager. Muchos de ellos que sepas que directamente te van a pedir el codiguito de aquí, porque la configuración que traen ya está preparada para que lo puedas añadir. Lo más interesante de configurar Google de Tag Manager como la herramienta de analítica dentro de tu proyecto es que te va a permitir que tu gobiernes perfectamente el sistema desde este área, pudiendo añadir cualquier elemento o cualquier configuración como hemos comentado de eventos personalizados justamente aquí. Algo que es importante es que compruebes que todo está funcionando correctamente. Para ello accede a tu cuenta de Google Analytics 4, accede a tu cuenta de Tag Manager y en este caso crea, por así decirlo, un nuevo espacio de trabajo si no existiera ya. Para saber si tu espacio de trabajo está conectado, mis recomendaciones que utilices la vista previa accederás justamente aquí, pondrás el nombre del proyecto, yo voy a utilizar el proyecto que ya hemos comentado en algún vídeo de ejemplo y al darle a conectar tiene que suceder lo siguiente. Se va a abrir la pestaña, si la configuración está correctamente puesta verás que te dice que la asistente se ha conectado y ya podemos ir al apartado anterior y en mi caso, todavía no tengo nada puesto, tendré esta opción de aquí. En este caso y para que quede como ejemplo completo, voy a crear la cuenta de Analytics desde cero y en este caso la añadiremos justamente aquí. Así que vamos a ir a Google Analytics, nos vamos a ir al apartado de Administrar, recuerda que si es la primera cuenta que creas directamente llegaras al apartado de configuración, si ya tienes una solo debes ir al apartado de crear cuenta. Dentro del apartado de crear cuenta, escojo un nombre, en mi caso somos Ibérico, que es el ejemplo que vamos a trabajar. Le daremos a siguiente y nos pide que le digamos el nombre de la propiedad. Yo le voy a poner, tienda, somos, Ibérico. En este caso puedes también añadir la URL, es algo que hago habitualmente, pero creo que así te va a quedar por ahora más bonito y te va a quedar mucho mejor. Le damos a España, escogemos, recuerda siempre el horario correcto, si estás en Ceuta o Melilla, si estás en Canarias de Canarias, si estás en terreno español justamente este o en la Península, en este caso. Recuerda escoger la moneda, no importa si lo has hecho antes o mal y ahora lo cambias es, porque recuerda la moneda solamente mostrar y mostrarte que las opciones avanzadas tenemos la opción de que unfigura una cuenta de la Analytics Universal. En mi caso y por ahora, yo sugiero tener ambas activas. En mi caso y para este ejemplo, vamos a hacerlo simplemente con la general, que ya nos vale con la de GA4, que es con lo que estamos trabajando. Y así ya estaremos preparado para cualquier cambio que vaya a hacer Google Analytics 4 en el futuro. Aceptamos la política de RGPD, se nos crea la cuenta, le diremos que es una plataforma web, le vamos a dar el nombre, esto es muy sencillito, solamente recordar que tenéis que coger el dominio, pegarlo aquí, recordarte quitar en las barras, etcétera, que eso no tiene que estar y el nombre del dominio puedes revisar tranquilamente qué opciones hay. Por ejemplo, yo tengo Vista de página, desplazamiento, clics de salida, búsquedas en el sitio, interacción con vídeos, hay descarga de chivo en somos ibérico, no, no la hay desactivo. Recuerda que es muy interesante que dejes aquello que vas a utilizar. Le damos a crear el flujo y el sistema te dice, oye, sensacional, ya lo tienes preparadito, tenemos la lista de la tienda, pero recuerda que tienes que añadir el idea de medición, podéis clicar en clica aquí para copiarlo, regresamos a TAC Manager y empezamos con la creación de una nueva etiqueta muy sencilla para configurar. La etiqueta de configuración de Google Analytics 4 es un auténtico regalo, simplemente deberemos venir aquí, deberemos poner el idea de medición, ese que hemos copiado, le diremos que se active para todas las páginas y le daremos a guardar. Él automáticamente te va a poner un nombre, Google Analytics configuración de GA4, estupendo. Le damos a guardar y la acaba de incorporar. Tenemos esa etiqueta aquí creada. Una vez las creado, lo importante es que siempre compruebes que todo está funcionando. Te recomiendo que si tienes cualquier pestaña abierta de vista previa, la cierres, porque siempre hay que volver a abrir una nueva para trabajar con el TAC Assistant. Le daremos a vista previa. Nos abrirá de nuevo esta pestaña de TAC Assistant. Seguramente ya incluso hasta tengas el dominio configurado, si no, pones el dominio. Le das a conectar, cargará el sistema, abrirá la página. Te dirá que si ha establecido la configuración y sólo nos queda volver al apartado anterior para estar conformes en que se acaba de ejecutar la configuración de Google Analytics 4, de que se ha ejecutado con el código de medición que tenemos. Y por tanto, ya tienes configurado Google Analytics en la cuenta. Para terminar, recuerda regresar. Yo lo que hago es suelo parar esta configuración, stop the bugging, confirmo que todo va bien. Le doy a enviar y digo GA4 añadido. Le damos a publicar y ahora ya cualquier persona que entre dentro de la página estará siendo seguida y analizada, en este caso, por Google Analytics 4 y por nuestra cuenta, de acuerdo, justamente por la información que tenemos aquí, que es lo más interesante. Tenemos ya una cuenta que se acaba de configurar, que se acaba de crear. Y bueno, ya podéis ver que ha tenido mi visita en este caso, justamente aquí. Como puedes ver, este proceso es un proceso muy sencillo, fácil de configurar y realmente te ahorra muchísimo tiempo y no necesitas plugins extras para tenerlo solamente, tener configurado el tag manager dentro de la herramienta que estás utilizando.