Una de las cosas que estarás buscando es crear justamente un evento personalizado para tenerlo disponible dentro de Google Analytics 4. Ya hemos visto en los vídeos del curso cómo los puedes hacer y en este caso y lo más interesante es lo fácil que era relacionar ya sea el evento, etiqueta o el valor que necesites. Ahora pues vamos a hacer la configuración de ese enlace de ejemplo, utilizando la cuenta de Somos Ibéricos y conociendo cuánta gente pulsa en el enlace de tiendas que tenemos en la parte de abajo. Para ello, mi recomendación es siempre que trabajes con la página web activa la configuración de vista previa. Arranca dicha configuración en la URL que quieres analizar, en nuestro caso Somos Ibérico. Y una vez dentro, coge y gestiona la página. Yo para que lo puedas ver voy a dejar en la parte de la izquierda porque ya lo tengo aquí configurado la carga y voy a trabajar con esta opción de aquí para que veas la acción. Cuando navegamos la página ya sea porque clico aquí irás viendo cómo en la parte de la izquierda se está mostrando cada uno de los elementos que yo voy a hacer. Si escogo paletillas ibéricas, toda la navegación se está analizando. En nuestro caso lo que queremos analizar precisamente es cuántas personas clican en la opción tiendas, es decir en busca de la página web y en las tiendas que hay físicas. Como es una página web de ejemplo no tenemos ninguna tienda creada, pero nos va a venir de maravilla para saber cuánta gente entra. Algo que ha sucedido y lo voy a repetir vuelvo a la home, verás que en la parte de la izquierda va a suceder algo, venga en la parte de abajo, le doy a tiendas y fíjate que justamente en el último elemento esto es la carga, pero en el último elemento que tienes aquí tienes un link click. Este evento está siendo recogido por parte de tag manager. Si entramos dentro veremos que no hay una información relacionada con él, pero sí que podremos encontrar lo que se llama la variable. Aquí es sensacional porque toda la información que tienes está relacionada con tu proyecto, así que simplemente analizará y busca qué elementos te son importantes. A mí me gustan dos elementos que van a ser fundamentales. Como puedes ver tenemos que el click glaces, en este caso el nombre de la clase es CMSpageling. Y luego tenemos un click text que se llama tiendas. Pues perfecto, nos vamos a tag manager, nos vamos a una nueva etiqueta. Y lo más interesante de todo ello es que tenemos la opción de etiquetas ya preparadas con lo que se llaman eventos de Google Analytics 4. Así que simplemente clicaremos, le daremos el nombre del elemento y esto voy a ponerle checktiendas. ¿Qué panámetros tiene? Pues muy sencillo, tenemos nombre del elemento y en este caso nos vamos justamente aquí y dice oye mira el click classes, que es este elemento de aquí, es el CMS link. Valor CMS link. Yo iba a poner a mano pero me parece mucho último que utilices este más. Este más muestra todo aquello que tienes disponible, si hubiéramos escogido un IDE, una URL o cualquier cosa lo tendríamos aquí, ¿vale? ¿Qué sucede? Que el click classes, que ya lo habíamos marcado, dejó solamente uno, decimos que es CMS page link, pero le vamos a decir que el click text, el contenido es precisamente este destito de aquí, tiendas. Recuerda que las comillas no son necesarias, porque estamos buscando variables que ya se van a incorporar aquí. Lo añadiremos y le iremos oye, ¿cuando se activa? Bueno, realmente este tipo de evento es un evento de tipo click, por tanto, yo lo quiero anizar en todas las páginas. Le diremos que lo que estamos haciendo es un análisis del click en tiendas. Recordate escoger que cuenta de Google estés utilizando, que en nuestro caso es la de Google Analytics, que tenemos un vídeo en el campus donde hemos configurado la cuenta y le daremos a guardar. Una vez configurado, como puedes ver, tienes el apartado de click en tienda, le vas a vista previa, una vez carga, escogemos la conexión, nos carga, vamos a la parte de abajo, pulsamos en tiendas, que simplemente es la acción que queremos analizar. Y si todo ha ido bien, en Somos Ibérico tienes que el etiquetado ha sido ejecutado con la opción de tiendas, donde, porque el link que teníamos justamente aquí, ha enviado la opción de tiendas y CMS page. Por lo tanto, tenemos un nuevo nombre de evento que se llama Checktiendas, que podrás añadir dentro de tu configuración de Google Analytics 4 y poder analizar información que te es relevante. Tal vez comunico detallito y ya para ser un poquito estricto, que ya sabéis que me gusta hacer las cosas correctamente, como tenemos dos idiomas, haríamos este evento para el caso de tiendas o para el caso de shops, por decir cosa, o stores en este caso, que pudiéramos tener. Así que con esto has visto un paso, proceso y sencillo de creación de un elemento, solo quedará por tanto cerrar el devogador, volver al apartado aquí y decir que tenemos un nuevo evento personalizado, publicar y ya lo tendremos todo listo y preparado para trabajar con ello dentro de nuestra información de Google Analytics.