Muy buenas a todas y a todos, mi nombre es Álvaro Peña y soy el cofundador y director deseo de ISocial Web y de Viralite Media, ISocial Web de una agencia de SEO y Viralite Media, nuestra empresa de proyectos propios. Además de eso, soy también cofundador y CMO de Growwell y estoy aquí para daros la clase de link building que genera negocio, vale, vamos a hablar de diferentes partes del link building pero sobre todo muy enfocado a generar ventas, a generar negocio, a hacer crecer los proyectos. Empezamos por la primera parte, primer punto, link building que genera negocio, es importante que tengamos en cuenta que el link building por link building no vale de nada, tenemos que conseguir que este recurso funcione para hacer escalar los proyectos, para hacer que los negocios generen más dinero, vale, entonces el link building no es sólo pasar payrun de una web a una web b, vamos a ver cómo podemos usar este recurso y cómo podemos generar negocio con todo ello. Primero de todo, que vamos a ver en este punto, lo primero que vamos a ver es que define el link building, como se entiende el link building o como entendemos nosotros como entiendo yo en este caso el link building, lo segundo que vamos a ver es el funnel de venta, como podemos ver un funnel de venta dentro de una estrategia de link building, luego cómo podemos integrar nuestro link building dentro del funnel de venta y por último, como podemos hacer una estrategia de link building para generar negocio, vamos allá. ¿Qué define el link building? Seguramente si preguntáis a la gran mayoría de los SEOs ¿qué es el link building? Os dirán básicamente que el link building es poner enlaces, esto está muy alejado de la realidad o por lo menos de la realidad que tenemos en este año, en 2021. Seguramente también si preguntáis a otros SEOs, os comentarán o otros SEOs que sean más matemáticos, os comentarán que el link building aparte tiene una parte de matemáticas que es transferir payrun de una página a otra y si especificas un poco más es transferir payrun de una URL a una URLB, esa URL generará X interés para el negocio porque pongamos un ejemplo, Unicommerce no es lo mismo la portada que genera un valor de marca que una sección de camisetas o una sección de zapatillas por ejemplo que sí que generan ventas, pues transferir payrun a la portada puede generar un valor de marca, un valor de branding y generar payrun o potenciar una sección de zapatillas puede generar ventas, pero realmente aquí el negocio es muy relativo, estamos hablando de SEO, no estamos hablando tanto de negocio, lo que estamos diciendo es que podemos potenciar una sección para que mejore el SEO, eso no quiere decir que mejore las ventas, intrínsecamente sí que está enfocado a que eso mejore las ventas porque si mejoramos el posicionamiento de esa sección podemos mejorar las ventas, pero podemos potenciar mucho más con las mismas acciones dándoles una pequeña vuelta cómo podemos incrementar ese valor de negocio de esas prácticas que estamos haciendo, entonces ahí donde está el negocio realmente eso es SEO, el SEO genera negocio sí o no si no te funciona la estrategia, pero tenemos que intentar darle un valor más a esa parte, entonces dentro de esto necesito que penséis en el inbuilding dentro del SEO como un recurso, algo que nos pueda aportar un valor extra más allá de transferir payrun o de pasar fuerza de una página a otra, necesito que penséis en el inbuilding como un valor, un recurso dentro de vuestra estrategia que os puede ayudar en muchas cosas más, por ejemplo podemos atraer tráfico cualificado, podemos atraer leads, podemos crear una base de datos de usuarios potenciales, podemos mejorar el valor de marca o podemos mejorar el eate del proyecto y así mil cosas más, podemos hacer campañas virales, luego veremos más adelante cómo podemos usar estrategias algo más ingeniosas para generar campañas que traigan tráfico, que mejoren el valor de marca y así muchas otras acciones, sobre todo quiero que entendáis el inbuilding como un recurso, es una página a que enlaza una página b, pero también es una página a que tiene un contenido, ese contenido puede posicionar, puede traer ventas, puede traer visitas y eso nos lo va a llevar a través de ese enlace, a través de ese puente a la página b que será nuestra web, entonces son dos recursos que podemos aprovechar mucho más, más allá de transferir payrangler.a al punto de.