Ahora bien, vamos a ver cómo podemos entender un funnel de venta y dónde entraría un poco después el link building en este funnel. Si vemos un ejemplo de funnel de venta que podría ser perfectamente este de aquí, lo primero que hace el usuario cuando tiene interés en un producto o en un servicio es en una primera parte conocer ese producto o ese servicio. Una vez que conoce ese producto o ese servicio, si eso le resulta lo suficientemente interesante, va a generar un interés en esa siguiente etapa. Después de eso, una vez que ha generado un interés tendrá una decisión de compra. Entonces querrá buscar información que apoye su compra para posteriormente hacer la última etapa del funnel que sería la acción de compra directamente. Vamos a verlo con un ejemplo que se entenderá mucho mejor. Si seguimos ese plan deamiento que tenemos aquí de conocer, interés, decisión y acción, un ejemplo muy claro podría ser yo quiero adelgazar y entonces busco información para adelgazar. Yo tengo que conocer ese interés en el que voy a entrar. Una búsqueda que podía hacer el usuario podría ser recomendaciones para adelgazar. Una vez que he encontrado webs que hablen de recomendaciones para adelgazar, en algunas de ellas, muy posiblemente, aparte de comer sano, hacer ejercicio etc, una de las cosas que me pueden decir es tienes que hacer una dieta. Eso se repetirá en muchas de las páginas en las que yo vaya a buscar información. Entonces después de eso me dirán tienes que hacer una dieta para adelgazar. Yo buscare cuáles son las mejores dietas para adelgazar o dietas para adelgazar. Ya he tenido un interés por conocer mi problema, el pain que me está atacando. Luego tengo un interés por saber dónde puedo encontrar alguna de las soluciones, que en este caso serían las dietas. Lo siguiente sería una etapa de decisión. Yo ya sé que quiero hacer una dieta y ya sé cuáles son las dietas que hay. Entonces, ¿cómo puedo hacer una dieta determinada? En este caso he puesto la dieta paleo, podría ser cualquier dieta. ¿Cómo hacer una dieta paleo? Te dirán, tienes que comer esto en este momento, haciéndolo con esta rutina. Vale, pero quizás eso no soluciona todo mi problema. Y aquí es donde entra la transacción, donde entra la acción, donde entra la etapa de venta de ese producto de servicio. Y yo ahí buscaré nutricionista experto en dieta paleo. Ahí estamos generando ya la compra, ahí es donde estamos entrando en el punto transaccional. Si os fijáis, ya he hecho hincapié en esto, pero lo he puesto de una forma más clara con estos iconos del libro o el carrito de la compra. Las tres primeras etapas son etapas totalmente informacionales. Conocer, o sea, las recomendaciones para adelgazar es informacional, el interés, las dietas es informacional, la parte de decisión todavía sigue siendo, aunque está muy enfocada la parte transaccional, pero todavía no sigue siendo una parte transaccional, sigue siendo informacional. Y sin embargo, la última etapa, la de acción, es la que es directamente transaccional. Ahora veréis por qué llegamos a este punto. Os voy a poner otro ejemplo, con un e-commerce que quizás se puede ver más claro. Toda esta parte transaccional que vamos desgolosando en etapas por la parte informacional. Por ejemplo, si yo empiezo a jugar al pádel y voy a ver cómo puedo ganar a los competidores con los que voy a jugar, lo primero que puedo buscar es cómo ganar al pádel. Por ejemplo, podría ser un interés. Oye, voy a jugar al pádel y me gustaría solo jugar, sino además ganar. El siguiente interés que me puede generar esto es, oye, para ganar al pádel necesitas evidentemente entrenar, tener una persona que ayude o por lo menos echar muchas horas para jugar mucho, pero necesitas un equipamiento. No puedes jugar al pádel con una raqueta de batminton, por ejemplo. O necesitas unas deportivas que se te agarren más o menos al suelo para que no te lesiones de TCTC. Entonces ahí generamos un nuevo interés, que sería equipamiento para el pádel. Si yo voy a jugar al pádel, qué necesito, qué recursos puedo usar para poder jugar y no solo eso, sino ganar, que es lo que yo quiero. Entonces ahí entrará la búsqueda informacional relacionada con equipamiento para el pádel. Después de eso, yo ya sé que necesito un equipamiento. Ya tengo una toma de decisión para hacer el siguiente paso que me va a llegar hacia la parte transaccionada. Y una de las cosas más importantes que he leído en toda esta información anterior es que necesito una buena raqueta. Entonces mi búsqueda siguiente será ¿cuáles son las mejores raquetas para jugar al pádel? Ahí ya lo estamos dirigiendo directamente hacia el producto, hacia la última etapa que es la etapa de compra. Y la última acción, que sería la etapa de compra, que es donde está el carrito, sería comprar X modelo, ¿vale? Yo se he puesto aquí el bullpad del Vertex, el producto que sea en Messi-Watt. Pero ya estamos transaccionando o haciendo esa última acción directamente enfocada en la transacción.