Esto está muy bien, estamos hablando de marketing, estamos hablando de diferentes etapas del funnel, pero ¿dónde entra el link building en todo esto? Ahora vamos a ver dónde podemos entrar con el link building en toda esta etapa del funnel de venta. Si volvemos a coger la idea anterior, veréis que tenemos una etapa de conocimiento como ganar al padel, otra etapa de conocimiento o informacional que es el interés de equipamiento para el padel, una etapa de decisión que vuelve a ser informacional que es mejores raquetas de padel y luego tenemos una etapa de transacción como ya hemos visto que es comprar raquetas de padel. Si veis, en este caso he tachado la última acción. ¿Por qué? Es muy sencillo, si lo pensáis un poco es muy sencillo. Las etapas informacionales, nosotros podemos generar un contenido evidentemente informacional que resuelva la intención de búsqueda que tiene su usuario para atender a esas necesidades de conocimiento que tiene. Entonces eso se puede resolver con el link building entendiendo esto como un recurso. Si yo entiendo que el link building es una publicación en un medio, en un blog o en una web que tiene unos usuarios que tienen unos intereses a fines a ese contenido que yo voy a generar, ahí ya tenemos un sitio donde podemos publicar un contenido que atienda a todas esas intenciones de búsqueda principales. Sin embargo, si yo me voy a la etapa transaccional, ¿vale? ¿Qué sería este punto de aquí? Si yo me voy a la etapa transaccional, lo que me va a devolver Google para una búsqueda del tipo, comprar raquetas de padel modelo X, van a ser webs seguramente que estén directamente enfocadas a transacción, o sea, webs que sean e-commerce, por ejemplo, webs que vendan directamente el producto. Si lo pensamos desde el punto de vista del link building, yo lo que quiero es publicar un contenido que al final, acabe yendo a mi web, que genera una acción transaccional. Una web que ya genera esa acción transaccional no me va a permitir generar mi propio contenido para promocionar algo que es competencia suya. Entonces, dentro de la estrategia del link building, tenemos que intentar conseguir publicaciones en sitios que generen contenido informacional, porque son los que van a tener un público a fin, que estén las tres primeras etapas que hemos visto de la intención de compra. Y sin embargo, si intentamos publicar, por ejemplo, en una web que sea en un e-commerce de padel, pues muy difícilmente me va a enlazar a mí, que soy otro e-commerce de padel, para vender los mismos productos que tenemos. Entonces esa etapa, para optimizar al máximo el proceso y para evitar perder el tiempo, la vamos a desechar y nos vamos a quedar con las etapas informacionales, que es donde vamos a tener un mayor retorno de beneficio y una menor pérdida de tiempo. Vamos a ver un ejemplo. Si yo hago una búsqueda de mejores raquetas de padel, estoy en la última etapa del funnel de compra. En esta última etapa del funnel de compra podemos tener un problema, y es que se pueden margear las intenciones de compra o las intenciones más transaccionales con las intenciones informacionales. Si yo desgloso este resultado, Google siempre intenta resolver intenciones lo más mixtas posibles. O sea, si hay un interés de compra dentro de los resultados, va a intentar meterme algún resultado de compra. Si hay algún interés informacional dentro de los resultados, va a intentar meter alguna web que resuelva este contenido informacional. Aquí tenemos un ejemplo muy claro. Si yo busco mejores raquetas de padel, veréis que los tres primeros resultados son contenidos informacionales, pero generados por webs transaccionales. Aquí podéis ver, enranquiendo las 10 mejores raquetas de padel del 2021, que está hecho por la web de Padel Ibérico, la siguiente es Padel Nuestro y la siguiente es Strip Padel. Son tres webs que están enfocadas en transacción porque tienen su propia tienda. Sin embargo, si sigo mirando estos contenidos, podemos ver que se están colando resultados que son informacionales, pero que están atacando esta etapa del funnel. Entonces, aquí ¿qué podríamos hacer? Podríamos, por ejemplo, si nuestra web fuera un elemento Padel Nuestro, podríamos posicionar con nuestro contenido transaccional o con el contenido informacional enfocado a transacción del blog para atacar esta web con un resultado y con una publicación fuera con otra web, como puede ser libertad digital, estar atacando esa intención más informacional. Entonces, hacemos un trabajo de second-serve y, además, estamos apoyando esta publicación que es transaccional dentro de nuestra web, como puede ser la venta directamente, o el artículo de las mejores palas, con un enlace desde una web informacional que ataca la misma intención de búsqueda. O sea, nos estaríamos enlazando desde nuestra competencia. Si os fijáis, aquí hay un enlace de libertad digital donde tiene las mejores raquetas de Padel para disfrutar jugando. Estamos entrando en esa penúltima etapa del funnel de compra, donde alguien está buscando las mejores etapas y si os fijáis aquí los resultados, este artículo sería las mejores raquetas de Padel, tiene un enlace a un modelo y esto le está llevando a una sección donde transacciona con la venta del producto. O sea, estamos usando esa publicación no solo para transferir fuerza desde una página que es competencia nuestra, sino también para poder generar ventas. Estamos aprovechando el InVindin, no solo para generar un enlace del punto A al punto B, que además nos ayuda por SEO, porque tenemos aquí un Ancorp, que es el nombre exacto del producto. Entonces, estamos haciendo un enlace de un follow a esa sección de ese producto, sino que además alguien que lea este artículo puede estar evidentemente interesado en generar esta compra y puede estar llegando a nuestro producto y estar transaccionando. Con una misma interacción estamos potenciando el SEO con ese enlace y estamos potenciando la venta y la tracción de tráfico.