¿Cómo podemos hacer estrategias de link building para generar negocio? No necesitáis nada más que Google realmente para poder establecer una estrategia de link building, vale, hay muchas herramientas, podemos usar multitud de herramientas para hacerlo, pero si no tenéis recursos, simplemente con Google y con sentido común y un poco de idea de negocio, podéis hacer una estrategia de link building. Sí que es verdad que si queréis optimizar esos pasos o si queréis llevarlo en punto más profesional, debéis hacer uso de algunas herramientas que os pueden ayudar mucho, vale. Algunas de estas herramientas son por ejemplo hrefs, semras, grower o hunter. hrefs nos va a servir para hacer toda la parte de análisis de enlaces. Semras nos puede ayudar ahí y nos puede ayudar en análisis de terminología, de hecho igual que href, pero quizá seguramente la base de datos de semras sea más potente y la base de datos de enlaces de hrefs sea más potente, o sea podemos usar el mix de esas dos herramientas con grower, podemos facilitar todo el proceso de encontrar esos enlaces con una información muy básica de kwar research y con hunter, si no queremos pasar a través de una herramienta y simplemente queremos hacer nosotros la negociación, podemos conseguir los emails de todas esas webs para posteriormente contactar con ellos y hacer una transacción económica o de recursos para poder publicar ahí. ¿Cómo podemos hacer esto? Lo he vivido en cinco pasos muy sencillos. El primer paso que vamos a hacer es hacer un kwar research para detectar todas las kwar transaccionales del proyecto. Ahora veremos por qué. Después de eso vamos a detectar con todo ese kwar research los competidores, los competidores reales de negocio. Tras eso vamos a hacer un kwar research para detectar las kwar informacionales del proyecto y después de eso como en último paso vamos a detectar las oportunidades del enlace que tenemos y una vez que ya hemos detectado todas esas oportunidades del enlace o sea todos esos medios y blogs donde podemos publicar procederemos a publicar en el último paso, seleccionaremos esos medios y empezaremos a publicar contenidos y con ello publicar enlaces. Vamos a desblozar cada uno de los puntos. El paso uno, lo mejor que podemos hacer para identificar las kwar transaccionales es o bien conocer el negocio porque yo me meto en un sector, me documento, entiendo muy bien ese sector y empiezo a ver cuáles son las kwar que pueden generar negocio, esto lo podemos hacer por ejemplo con una campaña de Google AdWords o también lo que podemos hacer es hablar con los dueños de negocio si tú trabajas en una agencia o trabajas para un cliente porque eres freelance lo mejor que puedes hacer es hablar con el cliente y decirle vale ¿cuáles son los productos o servicios que te generan más valor de negocio? y en base a eso empezar a analizar toda la terminología que está relacionada con esas secciones que generan más valor de negocio. Por el general los clientes no saben exactamente cuáles son las kwar pero sí tienen muy claro cuáles son los productos o los servicios que les dan más dinero o deberían tenerlos y conocer un poco su negocio. Entonces si cogemos esos nombres de productos o de servicios podemos empezar a sacar toda la terminología que está relacionada con ello y que nos puede ayudar a generar o encontrar kwar que genera negocio. Entonces si tenemos ese feedback por parte del cliente mucho mejor o por parte del experto del sector si no lo tenemos otra cosa que podemos hacer es hacer un análisis de terminología y ordenarlo por cpc. En cpc el coste por clic lo que nos va a decir es cuánto está pujando la gente en campañas de pago por estas kwar. Evidentemente si alguien puja es porque eso genera un roi positivo porque si alguien invierte dinero para aparecer por unas kwar es porque esas kwar generan un roi o un retorno de la inversión más alto de lo que están metiendo. Cuanto más alto sea ese cpc muy posiblemente sea porque más roi o más retorno de la inversión les está generando. Entonces si ordenamos las kwar que ya hemos filtrado por interés de negocio por valor de cpc lo que podemos hacer es encontrar las kwar que sean más rentables. Si nosotros detectamos todas esas kwar más rentables podemos entender muy bien cuáles son las mejores kwar relevantes de negocio. Aquí tenéis un ejemplo de una web unicommerce que sería planeta vegano. Si nosotros hacemos un análisis de la terminología de planeta vegano en este caso lo he hecho con HRS veis que salen un listado de kwar. La primera columna de la izquierda son las palabras clave y luego tenemos la última columna de la derecha que son los cpcs los costes por clic. Si ordenó por cpc podemos ver que la kwar salchichón vegano es una de las kwar que más dinero se está pagando por ella para aparecer en hathwards. Luego batido de proteínas vegano batido otra vez el mismo lo repiten turrones veganos hacerse vegano vegano en sevilla hacerles veganos. Bueno aquí tenemos un listado de kwar que son o más transaccionales o más informacionales pero por las cuales la gente está apujando para aparecer en hathwards. Entonces si yo tengo todas estas kwar y selecciono las que son directamente transaccionales quizá niños veganos no es la kwar más transaccional pero salchichón vegano directamente es un producto o un listado de producto es una categoría que va a generar un beneficio. Entonces esa kwar para mí es interesante a nivel de negocio. Si yo hablo con la persona de negocio y me dice si lo vendemos y hay un buen margen esa puede ser una kwar que sea muy relevante para tener mi análisis de terminología relacionada con negocio. Una vez que tenemos todas esas kwar que son relevantes a nivel de negocio podemos hacer uso de todas ellas para encontrar cuáles son los competidores reales de negocio. O sea cuando nosotros hacemos un análisis de competencia muchas veces metemos en el mismo saco todas las diferentes kwar o intenciones de búsqueda. Entonces podemos encontrar competidores que sean competencia directa a nivel informacional o también podemos encontrar competidores que sean competidores a la vez transaccional y a la vez informacional o directamente únicamente transaccionales. A nosotros lo que nos interesa para este punto específico es encontrar cuáles son los competidores que directamente nos vamos a pelear con ellos cuáles van a ser los playes de referencia de este sector con los cuales vamos a competir a nivel de negocio. Con esta lista de kwar podemos volver a HREFS podemos hacer ensemblas en 6-3 hay un montón de herramientas pero en HREFS es muy sencillo. Nos iremos a HREFS iremos al kwar explorer de HREFS pegaremos todas esas kwar que hemos encontrado que son interesantes a nivel de negocio dentro del kwar explorer y aquí abajo seleccionaremos el país en el cual estamos buscando atacar. Podéis hacerlo en diferentes buscadores pero en este caso lo que nos interesa es Google. Entonces yo he pegado aquí salchichón vegano comida vegana tienda vegana embutidos veganos carne vegana o sea todo lo que son secciones de transacción o secciones de categoría o de portada que tienen kwar que son relevantes a nivel de negocio. Si ya una búsqueda de esto nos saldrá un listado de terminología o sea si lo metéis en HREFS y le dais a buscar nos saldrá un listado de terminología muy grande porque empieza a buscar todas las kwar relacionadas kwar vinculadas etc etc hay mucho contenido ahí vale. Pero aquí lo que nos interesa es irnos al lateral y hay un filtrado que pone por dominios si filtramos por dominios lo que nos va a devolver es una lista como esta de aquí que serán todos los competidores que están atacando directamente esas kwar que son relevantes a nivel de negocio. Entonces cuáles son las webs que más tráfico esta primera columna de aquí que más tráfico están transaccionando o están captando sobre esas kwar de valor transaccional pues son estas que vemos aquí. Directo al paladar en este caso es una web informacional pero que genera mucho contenido también que podía estar enfocado a la parte transaccional. Global Natura vale aquí sí que empezamos a tener ya páginas transaccionales. Megafinity, Probeg, YouTube que se cuelen casi todos lados, Planeta Vegano otra vez una web informacional o sea de este listado puedes traer cuáles son los competidores reales con los cuales me voy a estar peleando para conseguir posicionar mi web y generar ventas. Entonces con esto me voy a hacer un listado de cuáles mi competencia transaccional más relevante. Se puede hacer de más formas y se puede hacer de muchas formas más vale por ejemplo se puesto un ejemplo aquí con Semras. ¿Qué podría hacer? Imaginaros que yo cojo una web, mi web que sería alvaroveagano.com y dentro de eso la metería en Semras y le daría a buscar. Esto hay un módulo dentro de Semras que me dice cuáles son tus principales competidores orgánicos y aquí me daría un listado de competidores orgánicos por las palabras clave que tienen su base de datos Semras, de mi proyecto y del resto de proyectos. Hace un mergeo y me dice cuáles son los que tienen más competencia. ¿Qué problemas tiene esto versus el otro método que os he dicho? Primero que si cogemos nuestra web para buscar cuáles son mis competidores en función de la etapa en la que yo esté de la evolución de mi proyecto puede ser que los competidores que me de estén muy falseados ¿vale? ¿Por qué? Porque soy muy pequeño porque no estoy transaccionando las k-wis correctas por etc. Entonces aquí lo ideal que deberíais hacer es coger cuál es el referente transaccional de vuestro sector para poder hacer este análisis porque eso sí que estará más cerca de dónde queremos llegar que es hacer el referente de ese sector y la competencia que nos va a salir estará más cerca de cuáles son los principales competidores de realmente los que están controlando este sector. Otro de los problemas que nos podemos encontrar es lo que os decía al principio. Va a usar k-wis informacionales y de negocio, va a mezclar las dos. Entonces quizá va a distorsionar un poco esos competidores. Nos pueden salir competidores que sean más informacionales o que sean webs más grandes versus los competidores que sean más transaccionales. Por ejemplo aquí que cada vez hay más medios de comunicación, webs informativas grandes, webs que traccionen mucho tráfico sobre diferentes verticales. Es muy posible que nos pueda salir aquí la vanguardia del país, la razón público o que iriario. Todos esos son competencias porque aparecen en las webs igual que nosotros pero ellos no van a transaccionar o si lo van a hacer va a ser a través de afiliados. No es la competencia que estamos buscando, no es nuestro target directamente. Entonces si hacemos primero un filtrado de toda la terminología transaccional nos quitaremos todos esos falsos competidores por así decirlo. Eso no quiere decir que los omitamos en los análisis pero por lo menos entendemos filtrarlo al máximo. Paso 3. Ya tenemos un listado con todas las webs que son competencia de mi sector y que son referentes a nivel de negocio. Ahora lo que vamos a ver es cuáles son las webs que son referentes a nivel de contenido informacional. Vamos a dividir dos partes. Por un lado tenemos la parte más transaccional donde están todos los competidores que generan negocio y por otro tenemos la parte más informacional donde están todos los competidores que captan tráfico para SEO o que captan tráfico en general para ese sector. Puede haber sinergias perfectamente, puede haber sinergias y se están trabajando bien a nivel de marketing. La parte transaccional y la parte informacional pueden estar unidas las dos pero es importante tener muy claro cuáles son mis competidores informacionales y cuáles son mis competidores transaccionales porque en función de la acción que quiere hacer voy a necesitar una competencia o voy a necesitar otra. Entonces este tercer paso es muy similar al paso dos. Lo que vamos a hacer es detectar todas las keywords informacionales y dentro de esas keywords informacionales vamos a usarlas después para detectar cuáles son mis competidores con alto contenido informacional. Un buen truco aquí puede ser por ejemplo coger el blog de una web de referencia. Por general si un competidor está siendo referencia en un sector es muy fácil que tenga contenido informacional que tenga una sección de blog. Entonces podemos coger una web que sea muy potente en ese sector o si nos cuesta más podemos irnos a un competidor y ver qué contenido está generando en el blog. En este caso he cogido myprotein.es y tiene una sección de blog que en este caso la han llamado The Zone y aquí tiene un gran contenido informacional. Si os fijáis aquí dentro de HR está diciendo que tiene cientos mil palabras clave posicionadas y esto está generando un tráfico estimado mensual de casi doscientos mil. Si me voy a este listado de keywords podemos ver que los contenidos que están generando aquí son contenidos de relevancia a nivel informacional que comen los veganos o sea veganos que comen alimentos veganos colágeno para veganos lista de alimentos veganos veganos blog vegano y dieta vegana para ganar más a muscular. Todo esto es contenido informacional que como vemos tiene un volumen de tráfico relativamente interesante y lo podemos ir haciendo con los blogs o con las webs informacionales que son más referentes dentro de ese sector. Eso lo que nos va a ayudar es hacer como hacemos siempre un keyword research enfocado a la parte información. Y qué pasa con esas keywords? Una vez que tenemos esas keywords vamos a identificar cuáles son las principales y con eso vamos a identificar cuáles son nuestros competidores más importantes dentro de la etapa informacional. Volvemos a hacer la misma idea cogemos ese listado de keywords nos vamos a echar red a keyword explorer y pegamos todas esas keywords. Aquí he pegado alimentos veganos veganos que comen blog vegano lista de alimentos veganos dieta vegana. Una vez que pego todas estas keywords me voy a España a colabúsqueda y lo que os comentaba antes cuota de tráfico por dominios. Esto que me va a devolver esto me va a devolver otra vez un listado como veíamos antes aquí un listado con todos los competidores pero en este caso a nivel informacional me va a devolver todas las webs que están consiguiendo traccionando más tráfico a nivel informacional y cuáles son los referentes en este punto. Con esto que hacemos con estos cuatro puntos anteriores que es lo que hemos conseguido por un lado hemos conseguido hacer una keyword research a nivel transaccional o sea todas las que generan valor de negocios las tenemos identificadas esas que las podemos usar luego en adwords o las podemos usar para una campaña en la parte transaccional de la web para lo que sea pero en este caso las vamos a usar para SEO. Para qué? Pues para encontrar los principales competidores a nivel transaccional o sea las webs con las que me voy a partir la cara en la SER para generar negocio. Ya tengo un análisis de terminología a nivel transaccional y un análisis de dominio con los cuales compito a nivel transaccional. En el paso tres lo que hemos hecho es hacer un análisis de terminología a nivel informacional. Voy a ver todas las webs con las cuales voy a estar compitiendo a nivel informacional y ahí tengo una terminología para generar por ejemplo contenido en mi web, en mi blog o para generar contenido en webs de terceros para traccionar tráfico hacia mi web. Entonces con eso que he extraído un estudio de terminología para contenido informacional y aparte un listado de competidores a nivel informacional que están interaccionando en las SERs para posicionar por toda esa terminología que está en las tres primeras etapas que hemos visto del fan en de venta. ¿Vale? Donde podemos empezar a captar usuarios para que luego convierta dentro de nuestra página web. Entonces ahora tenemos K-war research de negocio, K-war research informacional, competidores a nivel de negocio y competidores a nivel informacional. ¿Qué podemos hacer con todo eso? Pues podemos hacer varias cosas. Por ejemplo lo que podemos hacer es directamente ir con ese listado de competidores a nivel informacional usar una herramienta como Hunter en la cual nosotros estamos añadiendo el dominio y nos va a devolver cuáles son los emails que están asociados a este dominio. En este caso he puesto por ejemplo y social web y me está diciendo que tiene cuatro resultados que tienen email para la web de y social web. O sea cuatro direcciones de email con las cuales yo puedo contactar y empezar a negociar oye quiero publicar un contenido en tu web que me pides a cambio de eso o te puedo ayudar con el contenido de tu web puedo generar un contenido ahí. Esa es una de las acciones que podemos hacer. Ahora después más adelante vamos a ver cómo implementar una estrategia y cómo nos pueden ayudar todas estas acciones.