Seguimos con la siguiente parte. Ahora vamos a ver Linbin Lin desde el punto de vista práctico. Ya hemos hecho una primera parte de análisis en el cual hemos conseguido terminología para conseguir dominios a nivel de competencia transaccional y una parte informacional para conseguir terminología y dominios de competencia a nivel informacional y ahora vamos a usar todos esos datos para hacer la parte práctica. Primero de todo vamos a intentar entender un poco el concepto y vamos a ver una serie de consideraciones que tenemos que tener claras antes de empezar a hacer enlaces. Este es el primer punto, consideraciones antes de empezar. Luego vamos a ver las estrategias que podemos aplicar y cómo tenemos que identificar el proyecto para poder aplicarlas. Nos lo mismo atacar un proyecto nuevo que un proyecto antiguo. Después de eso vamos a ver un ejemplo práctico de Linbuilding con una web totalmente nueva. Nos inventamos una web en un sector y empezamos a hacer un estudio de terminología y empezamos a trabajar esa web y por último una web con una estrategia muy potente o una web muy relevante como le podemos hacer una estrategia de Linbuilding. Vamos a ello. Consideraciones antes de empezar. Lo más importante es que el Linbuilding es gasolina que nos ayuda a mover el coche. Nos ayuda a generar esa alimentación de ese motor para que podamos avanzar pero si ese coche le falta las ruedas, no tiene carenado, no tiene dirección, no tiene volante, no tiene marchas, difícilmente se va a mover por mucha gasolina que le demos. Tenemos que tener muy bien hecha toda la parte de Seon Page para que la estrategia de Linbuilding funcione y de los máximos resultados. Entonces el Linbuilding ayuda a potenciar la parte de Seon Page, ayuda a potenciar todo el SEO del proyecto. Si está mal el Seon Page, el Linbuilding va a empezar cojo a dar resultados. Y de igual forma si está mal hecho el Seon Page podemos hacer que con ese Linbuilding estemos potenciando un trabajo mal hecho, estemos maximizando esa acción de mala praxis. Si yo por ejemplo hago una categoría dentro de mi e-commerce y ataco unas skates que no son las más relevantes a nivel de negocio, el Linbuilding va a ayudar a que esas skates que no son relevantes posicionen mejor. Pero si no he hecho un buen análisis posicionaré por unas skates que no me generen negocio. Está mal hecho el Linbuilding, no? El Linbuilding puede estar perfectamente hecho. Pero como no hemos elegido bien la terminología que vamos a atacar podemos estar potenciando secciones que no nos van a generar negocio. Una de las piezas más importantes cuando trabajemos el Linbuilding es la arquitectura de la web. Una buena arquitectura debería tener lo más cercano posible a la portada, al punto principal de foco de pay run, al máximo punto de autoridad, las secciones que generen más valor de negocio. Imaginaros un caso como este. Esto sería un ejemplo de arquitectura por silos en tres verticales. Esta sección es muy interesante a nivel de negocio. Está a un clic de la portada, perfecto. Le estamos dando buena fuerza. Sin embargo esta sección de aquí también es muy interesante a nivel de negocio. Pero sin embargo está a 1, 2, 3, 4 clics. ¿Qué pasa? Hay un concepto que se llama Damping Factor que dice que la fuerza o el pay run que viene desde el punto inicial por cada uno de los saltos que tenga vamos a estar perdiendo el 15% Por cada salto que deis, vas a estar perdiendo el 15%, el 15% del resultado de ese, el 15% del resultado de ese y el 15% del resultado de ese. Cuanto más profundo este ese nodo o esa URL dentro de la arquitectura, menos fuerza va a tener ubicada desde la página o referencia desde la página que tiene más fuerza. Que sería la portada en el 90 y muchos por ciento de los casos. Entonces es muy interesante que hagamos una buena arquitectura y que si esta sección es muy relevante a nivel de negocio la intentemos poner arriba y si no tiene sentido porque a nivel de arquitectura quizá estos sean categorías y esto sea un producto por lo menos que esté enlazada desde alguna de las secciones que están lo más alto posible. Por ejemplo si esto es un lista de categorías, desde esta categoría de aquí que es este vertical podríamos intentar enlazar aquí. Bueno pero es que no tiene sentido porque los productos no son los mismos. Podemos hacer por ejemplo un módulo de los productos más vendidos de los más visitados de lo que sea. Hay muchas formas de enlazar de una forma contextualizada pero sin poner un enlace en una ubicación que no tenga sentido. Entonces debemos intentar mejorar la arquitectura. Ojo esto no quiere decir que la arquitectura siempre va que vamos a tener siempre vaya a ser perfecta. A la que empecéis a trabajar con proyectos más grandes veréis que una cosa es la carta a los reyes que tú le pides al cliente o al proyecto y otra cosa es lo que te pueden dar. Entonces puede ser que nos encontremos con un caso como este. Esta sección es muy relevante a nivel de negocio y esta sección es muy relevante a nivel negocio. ¿Qué pasa que desde IT o desde marketing o desde el departamento que sea esta sección no te la van a mover de ahí? Entonces tú tienes que ser capaz de generar valor y generar negocio desde aquí sin poder tocar la arquitectura. Aquí nos puede ayudar también el Limbidin. ¿Qué pasa que si ya una estrategia en la que enlazo desde las capas superficiales, desde las capas de más arriba esa fuerza se irá bajando hacia las capas inferiores. Si yo sé que aquí me va a costar mucho conseguir autoridad y conseguir que esto arranque mejor, lo que puedo hacer es enlazar directamente aquí. Entonces estoy compensando esta deficiencia en la parte on-page, en la parte de arquitectura con una estrategia de se off-page. Al final es sentido común y es tener visión estratégica. Si yo eso no lo puedo mover, voy a intentar trabajar de la mejor forma posible para potenciarlo sin necesidad de modificar la arquitectura, no porque no sea necesario, sino porque no puedo hacerlo, que os lo vais a encontrar en muchísimos casos. Otra cosa que es muy importante que os preguntaréis muchas veces es qué ancor o qué palabras le voy a poner a mis enlaces para poder enlazar a mi proyecto. Se lee en muchos sitios y aparece en muchas partes, usa estos enlaces que son los más repetidos, estas son las key words principales, usa este porcentaje y este otro porcentaje para los do follow, estos para los no follow, esto para los enlaces, misk, esto para los enlaces de key word. Desde mi punto de vista debéis intentar huir de todo este tipo de modas y de este tipo de matemáticas. Cuando vosotros hacéis un enlace en un sector, depende del sector, cambian mucho los anchos que se están usando en los porcentajes, las URL a las que tienen que hacer los enlaces. Todos esos datos no os podéis coger una chuleta y decir tengo que hacer un 25, un 50 o un o tengo que repetir todas estas palabras. Tenéis que analizar cuál es la competencia, cuáles son las acciones que están haciendo y en base a eso mostraros, o sea montaros vuestro propio análisis de cuáles son las mejores key words o las mejores acciones que debemos hacer para ese sector. No hay recetas mágicas, no hay porcentajes actos, no hay número de palabras o palabras que tengo que usar. Tenéis que intentar usar al máximo el sentido común y los datos. Todo el mundo tenemos nuestra opinión. Los datos son los que nos dan o nos quitan la razón. Si en un sector se repite mucho algo, eso es más natural o más normal en ese sector. Entonces, eso es más normal que lo hagamos. Si en otro sector se repite más otra cosa, será más normal. Lo que no quiere decir es que si en muchos sectores se repite algo, se destrapó la ble a otro sector que lo mismo no se repite nada. Entonces, tenéis que intentar basar todas las acciones en datos reales. Y luego un disclaimer muy importante. Como os decía, el Limbin Lin es gasolina. Esta gasolina os puede ayudar a andar o os puede ayudar a quemar el proyecto. Como decía Spiderman, todo gran poder conlleve una gran responsabilidad. El Limbin Lin o los enlaces son unas señales fuertes a ojos de Google. Son unas buenas palancas para hacer que un proyecto crezca. Pero mal usadas nos pueden hacer que una URL que está bloqueada por robots acabe apareciendo en los resultados de Google porque Google entiende que tiene enlaces y como tiene enlaces piensa que puede ser relevante. Pero como está bloqueada por robots, simplemente la va a aparecer, la va a mostrar en los resultados. Pero no va a poder captar el contenido que tiene. Nos puede indexar páginas que queramos que nos indexen. Si enlazamos desde fuera con una web de autoridad hace un contenido que es no index, Google puede identificar que ese contenido tiene que indexarse y podemos tener problemas. Quizá a largo plazo se acabe desendexando pero podemos tener problemas de indexación. También podemos generar cannibalizaciones. Si yo tengo los mismos contenidos porque no he hecho un buen análisis de terminología o no he hecho una buena planificación de contenidos y un contenido es mejor pero el otro compite con ese y tiene más enlaces puede ser que el contenido que sea peor por los enlaces posicione mejor. Entonces cuidado con el Limbin Lin. Es una herramienta muy importante o sea muy potente pero tenemos que usarla bien y usarla con cabeza.