¿Qué estrategias en el proyecto? Diferentes estrategias en base al momento del proyecto. Como os decía al principio, no es lo mismo hacer LIMBilding a un proyecto nuevo que un proyecto antiguo que un proyecto heredado que X, a un proyecto de este estancado. Debemos intentar hacer una estrategia en base a las necesidades del proyecto. Y es muy importante tener una conexión directa con negocio. Veis que os estoy haciendo hincapié negocio, negocio, negocio, cuando alguien nos contrata, cuando vamos a trabajar un proyecto, no lo hacemos porque sí, tenemos hobby y tenemos un montón de cosas. Que el SEO puede ser un hobby y lo hagamos para aprender, eso está muy bien. Pero por real a general, cuando alguien nos contrata o cuando nosotros nos metemos en un proyecto es para generar un beneficio. Un beneficio X no tiene por qué ser económico, puede ser de visibilidad, de marca, de lo que sea. Pero eso acaba siendo el negocio, el foco principal del negocio. Y es donde tenemos que hacer esa acción. Entonces, como os decía, tenemos que identificar en qué estado está ese proyecto. Si el proyecto es nuevo, si el proyecto es heredado, si el proyecto es relevante, si el proyecto está estancado. Estas cuatro etapas podrían ser unas etapas por las cuales podía ser interesante que te hubiéramos identificado nuestro proyecto para empezar a atacarlo a nivel del in-game. Por ejemplo, ¿qué podemos hacer con un proyecto nuevo? Que será uno de los ejemplos que veamos ahora continuación. Lo primero que deberíamos hacer es analizar qué tan normal es la estrategia que tenemos que implementar. Imaginaros que yo tengo el ejemplo que poníamos antes, una web de comida vegana. ¿Qué tan normal es que yo enlace con tienda vegana, con blog vegano, con salchichón vegano? Eso es normal, en este sector no lo es. ¿Con qué frecuencia se generan esos enlaces? Quizá es un sector en el cual no hay una implantación fuerte del SEO dentro de ese vertical. Es un sector muy nuevo, yo qué sé, de esa tranco de bátex. Quizá ahí no hay muchos SEOs que estén trabajando. Entonces, puede ser que necesitemos hacer pocos enlaces y con un buen contenido podamos posicionar mejor y únicamente necesitemos unos pocos enlaces. Sin embargo, si yo me voy a un vertical como puede ser venta de billetes de avión o viajes o hoteles, ahí voy a tener que hacer enlaces porque el resto de competidores van a estar trabajando de una forma fuerte. Eso no quiere decir que haga cualquier tipo de enlace, tengo que ver qué tan normal es. Me voy a coger los principales competidores y voy a ver cuáles son las palabras que están usando, con qué frecuencia las están usando, qué tipo de enlaces están usando, los usan en foros, en blogs, de medios de comunicación, lo están usando en webs de su competencia, cómo están haciendo eso. Con todo eso, lo que voy a hacer es hacerme lo que yo denominó la media del nicho, que es los principales referentes de ese sector que están trabajando. ¿Están trabajando? Pues mira, están trabajando muchas palabras de marca, principalmente se enlazan con su marca. Si yo sé que principalmente se enlazan con su marca, seguramente cuando enlace a mi web lo que tengo que hacer es intentar enlazar con mi marca. ¿Por qué? Porque voy a generar branding, porque es lo normal cuando yo hablo de una persona, si yo hablo, por ejemplo, de Rommel, no voy a decir el genio del SEO, ¿vale? Voy a decir Rommel, fones, le voy a llamar por su nombre, no le voy a llamar por una descripción que habla sobre ello, ¿vale? De igual forma, si yo veo que se repite mucho, que se use la URL o que se use unas palabras determinadas, mirar aquí, haz clic en este enlace, todo eso me va a dar información de qué es lo más normal en ese sector. Con todas las informaciones con las que yo me puedo hacer mi estrategia y con las que yo puedo basar mi opinión de ese sector, que podría ser en un principio el 75% del laces de marca y el 25% de K-WOUS. No, quizá en este sector el 90% son el laces de marca y el 10% son el laces de K-WOUS, o el 5% son de K-WOUS y el 5% son de URL. Con todos esos datos, yo puedo hacer un análisis y puedo tener una opinión basada en datos, o sea, una opinión contrastada, sobre cuáles son las acciones que tenemos que hacer. Entonces, el análisis de esa medida del nicho es lo que me va a permitir hacer una estrategia más coherente y además pasar por debajo de los radares de Google. Cuando hacemos enlaces, lo que estamos haciendo es ir contra las políticas de Google, porque estamos generando una herramienta que nos ayuda a mejorar el posicionamiento de los proyectos. Según Google, esos enlaces deberían llegar de forma natural. Eso pasa en un porcentaje muy pequeño de los casos. Entonces nosotros generamos enlaces para potenciar esos proyectos. Esos enlaces, lo que tenemos que intentar es que sean lo más naturales posible para que los algoritmos nunca detecten que esos enlaces los hemos generado nosotros y nos ayuden a posicionar esos proyectos y no nos afecten de forma negativa. Yo llevo 15 años haciendo link-building, nunca jamás me han penalizado un proyecto. ¿Por qué? Porque paso por debajo de los radares, porque todas las acciones que hago son normales dentro del sector en el que las estoy desarrollando. Si yo me lío a hacer enlaces en función de modas o en función de lo que a mí me parece, esos enlaces muy posiblemente acaben siendo penalizados. Sin embargo, si yo lo que hago es generar enlaces en base a lo que es normal, todo eso pasará como algo natural dentro de la estrategia y no aparecerá. Si tú por la calle te pones un sombrero rojo y pasas por mitad de la calle, tienes muchas más posibilidades de llamar la atención que si no te pones sombrero ibas con una ropa de calle. Entonces todo lo que haga que tú llames la atención dentro de una estrategia de cualquier tipo va a hacer que los algoritmos te detecten porque eres una anomalía dentro de ese proceso. Entonces si hacemos todo lo más natural posible, tendremos cada vez menos posibilidades de que nos detecten. Hay una cosa importante, que yo hago algo que es normal en un sector no quiere decir que esté bien hecho. Por general, sí, lo normal es que si yo me muevo dentro de una normalidad, eso sea lo más difícil de detectar o sea lo más normal dentro de ese sector. Pero si os metéis en sectores donde están muy espameados, como por ejemplo Casinos, el sector adulto, ese tipo de sectores de cerrajeros y demás, que están muy espameados, quizá lo normal no es lo más óptimo. Tenemos que tener en cuenta lo que es el sentido común. Yo voy a hacer una estrategia dentro de un sector y veo que todo el mundo está haciendo una estrategia muy agresiva. No es normal que si tengo una web de cerrajeros todo el mundo me llame o me haga enlaces con un anchor que sea Cerrajeros Barcelona. Eso no es natural, no es escalable, no es algo que vaya a pasar por los radares de Google, por mucho que se repita muchas veces. Entonces voy a intentar añadirle naturalidad a eso. ¿Qué es lo más normal que tengo un enlace para que referencia mi web? El nombre de mi empresa, el nombre de la persona que está trabajando en esa empresa, las diferentes variaciones del nombre de mi marca, eso será mucho más normal a una Keyword exacta. Entonces ponerle un poco de sentido común y hay sectores en los cuales, saliéndose de esa normalidad conseguimos dar muchos mejores resultados. Vamos a ver un proyecto heredado. Lo primero que hemos visto es un proyecto nuevo. En un proyecto nuevo hacemos un análisis de la media del sector y ya tenemos unos buenos básicos con los cuales podemos empezar a hacer nuestra estrategia. Tenemos que enlazar desde webs de tipo medios de comunicación, algún foro, alguna web de tipo blog que hable sobre mi temática X. Ahí me sacaré una base de datos y una idea sobre lo que tenemos que atacar. Sin embargo, cuando tenemos un proyecto heredado, esto suele pasar mucho en el mundo de agencia, cuando nos llega un proyecto heredado nos llega un proyecto que ya viene de una serie de acciones que han hecho otros profesionales sobre ese proyecto. Profesionales que pueden ser de más calidad o de menos calidad. Puede ser que alguien haya hecho por desconocimiento o porque ha querido quemar el cliente o por mil cosas. Una estrategia muy agresiva y nos encontremos un estado del proyecto en el cual tenemos que ser mucho más cuidadosos con los enlaces que ponemos. Entonces tenemos que analizar muy bien el estado en el que está el proyecto, el estado en el que está nuestra competencia y empezar a hacer las acciones en base a mucha prueba y error. ¿Qué es lo que podemos hacer? Imaginaros que nos llega un proyecto de una web de cerrajeros. Una web de cerrajeros y vemos que casi todos los anchors que están usando son Cerrajeros Barcelona, Cerrajeros 24 horas Barcelona, Cerrajeros de Urgencia en Barcelona, etc. y todo nuestro perfil de enlaces, las palabras con las que nos están enlazando, son principalmente estas cables. Ese proyecto, si nos llega y no está teniendo unos buenos resultados, seguramente sea porque está haciendo un uso abusivo de toda la terminología transaccional. ¿Qué deberíamos empezar a hacer? Primero de todo, todos esos enlaces que no están generando tráfico, que no están generando valor y que no sean de webs que sean a fines y que le den valor a ese proyecto, si podemos intentar limpiarlos poquito a poco y ir quitando todas esas cables que son más directas y más transaccionales. Mientras tanto, deberíamos ir generando enlaces que sean más naturales, que referencien a nuestra marca, que aporten valor, que aporten tráfico cualificado, o sea, si yo hago un enlace, imaginaos que la web de Cerrajeros Barcelona tiene un enlace desde una web de pienso para perros, evidentemente ese enlace va a tener muy poco valor, me da igual que tenga una autoridad de R200, es que me da lo mismo, deciden que sería el máximo, me da lo mismo la autoridad que tenga. Evidentemente la gente que va a leer ese contenido no va a hacer clic en ese enlace y no va a llegar a mi web. Prefiero un enlace de una web que sea los mejores profesionales de X ramas de la construcción y que genere un artículo en el cual se hable las buenas prácticas de los terrageros o como encontrar un buen cerragero. Ese enlace está más contextualizado, la gente que lo va a leer va a tener más interés en hacer clic y me va a dar más valor hacia mi estrategia. Tenemos que intentar jugar con la afinidad de ranqueo y con la afinidad conceptual de proyectos. Si yo tengo una web de Cerrajeros no es normal que me enlace una web de perros, si yo tengo una web de Cerrajeros sí que es normal que me enlace una web que hace bricolaje o que hace electricidad o que hace cosas prácticas o servicios que estén directamente relacionados con mi negocio. Entonces eso es lo que tenemos que empezar a hacer con un proyecto heredado. Empezar a conseguir enlaces que sean de los topics que estén a fines con mi topic principal y que empecemos a limpiar ese perfil de enlaces. Cada vez que pongamos un enlace empezará a medir qué impacto está teniendo este enlace. Le está ayudando, no le está ayudando, quizá la estrategia tiene que pasar por quitar una serie de enlaces y poner otros que sean de más calidad o dejar lo que hay y empezar a limpiarlo porque quizá no son muchos los enlaces que se han generado pero no son de muy buena calidad. Vale, entonces tenemos que trabajar diferente un proyecto nuevo que un proyecto heredado. Proyectos relevantes. Estoy muy cansado de oír que los proyectos grandes no necesitan enlaces. Eso depende mucho de la estrategia que se haya hecho ese proyecto, de las que hay bords que están ranqueando, de cuáles son las que hay bords más relevantes a nivel de su negocio. Os voy a poner un ejemplo que se va a ver muy claro. Imaginaros que mi web es Nike. Yo cojo Nike y miro superfín de enlaces. Vale, esta web tiene 2.430 dominios apuntando. Es una barbaridad, son muchísimos dominios, son muchas webs que están apuntando para allá. Eso a su vez genera 3.690.000 enlaces desde esas webs. Es una barbaridad de enlaces. Esta web, a priori, dice no, no necesita enlaces. Bueno, vamos a analizar un poco más en detalle. Si yo me voy en HREVS y pongo el filtro de que me ordenen todas las URL por número de enlaces, veremos lo siguiente. Podéis ver aquí que tenemos la URL que más enlaces está teniendo dentro de Nike. Punto es la portada. Tiene mil dominios apuntando, mil 39 dominios apuntando la portada. La siguiente es otros 1079 dominios que apuntan también a la portada, pero en este caso en algún momento han puesto barra o lo han quitado y uno va al enlace con barra y otro va sin barra. Como también hicieron otro experimento, en el que me pusieron barra es, barra es, guión bajo es, pues hay otro número importante enlaces, 303, que van enlazando a esa sección. Y a su vez hay otra vez otro volumen importante enlaces que va a esa misma sección con HTTP o con HTTPS. O sea, de ese total de 2.430 enlaces, muchos de esos enlaces están apuntando a la portada o a variaciones de la portada. Luego, después de eso, es otra URL que hace una redirección, otra URL que hace una redirección, la página oficial del fútbol club Barcelona, ¿cuánto de estos genera negocio? Prácticamente nada. La portada, vale, sí, la portada te conocen, te conocen por tu marca y demás. Pero cuando alguien busca un producto de Nike, no a buscar Nike, va a buscar Nike para saber cuando se fundó la marca o directamente para acceder para llegar a la sección que para ello es relevante, ¿vale? Que es buscar una camiseta, unas zapatillas, unas medias, unos pantalones, lo que sea, ¿vale? Algo para hacer deporte. Sin embargo, las secciones que sí que generan negocio para Nike, como podrían ser estas, la sección de mujer, zapatillas, ropa, accesorios de mujer, esto en contrapunto tiene solo 30 enlaces apuntando. Claro, 30 sobre los, en este caso estamos hablando de enlaces, sobre los 3 millones 700 mil que veíamos antes, es ínfimo, es muy poco, ¿vale? Entonces, ¿qué pasa? Que tenemos un volumen muy alto de enlaces hacia secciones que no generan negocio, que tienen mucho valor de marca, que tienen branding, que etcétera, ¿vale? Está muy bien. Pero sin embargo, las secciones con las que voy a competir con el resto de players que van a ser fuertes, que voy a estar compitiendo con Decathlon, que voy a estar compitiendo con Adidas, con todas las marcas de deporte, esas secciones de Caddolas tendrán mucho más trabajadas porque quizás su branding no es tan fuerte como el de Nike y tendrán muchos más enlaces a las secciones que realmente le generan negocio. ¿Por qué? Porque ellos lo que quieren es vender zapatillas Nike, Adidas, Puma, las que sean, pero quiere vender zapatillas de mujer, quiere vender ropa de mujer y quiere vender accesorios de mujer. Entonces, esta sección de aquí la tendrá muy trabajada. Y de igual forma, la sección de hombre, que es todavía peor el enlazado que tienen dentro de Nike. Si os fijáis aquí, esta sección tiene únicamente 19 enlaces. O sea, una de las secciones que son muy referentes, como puede ser ropa de hombre o ropa de mujer, más allá de niño, de lo que sea, dos de las secciones que pueden ser dos de los pilares verticales de la parte de negocio apenas tienen enlaces. Y no hemos seguido progresando. Claro, esto será barra a mujer, barra zapatillas, barra a mujer, barra a ropa, barra a mujer, barra a panties. Es igual lo que sea, ¿vale? Producto que sea barra a hombre, barra zapatillas, barra a camiseta. Esas secciones tendrán todavía menos enlaces y realmente son donde se generan negocio, donde están ubicadas las ventas. Entonces, ¿las webs grandes no necesitan enlaces? Sí, las webs grandes necesitan enlaces. Lo que necesitan principalmente es una estrategia. Más allá, seguimos analizando. Imaginaros este mismo proyecto, la sección de mujer. ¿Cuáles son los áncords o las palabras con las cuales les están enlazando? Vale, pues el primero es Nike. Tiene todo el sentido del mundo. Si yo referencia a Nike, lo normal es que la llame por su nombre, que es Nike. Lo siguiente es mujer. ¿Tiene sentido? Ninguno, ¿vale? Tiene muy poco sentido. Lo lógico sería ropa de mujer Nike o ropa de mujer o... Pero mujer, esto pasa en muchas webs grandes en las que de repente posicionan por términos generalistas porque tienen mucha autoridad. Cada vez pasa menos, pero antes pasaba mucho y todavía se sigue viendo. De repente Nike posiciona por mujer. Cuando alguien intenta buscar mujer, quiere buscar otras cosas seguramente muy diferentes a lo que es ropa de mujer. Tenemos que intentar tener unos áncos que tengan coherencia, que sea de URL a la sección de mujer, que sea la marca o que sea alguno de estos ejemplos de aquí. Chaqueta de deporte de Nike. Chaqueta de deporte de Nike es una Keyword que tiene sentido a nivel de enlace porque yo le voy a llevar a la sección de chaquetas de deporte de Nike y que tiene una contextualización dentro de este enlace. Tenemos que intentar optimizar esto. La ventaja que tenemos en los proyectos grandes es que como tiene un volumen muy alto de enlaces, podemos forzar un poquito más todos estos áncor exactos. Yo no repetiría los mismos áncos, ¿vale? Imaginaros que para mí es muy importante posicionar por chaquetas de deporte de mujer. Pues quizá una de las que haría sería chaqueta de deporte, otra chaqueta de deporte para mujer, otra chaqueta para mujer, otra chaqueta Nike para mujer y iría variando esas Keywords. Más allá de que seguramente si lo normal es enlazar con Nike, lazaría con Nike. ¿Qué más? Un proyecto hemos visto proyectos nuevos, proyectos relevantes y ahora vamos a ver los proyectos que están estancados. Un proyecto estancado, un proyecto que no avance, tenemos que identificarlo también igual que hacemos con el otro tipo de proyectos, los proyectos heredados, para saber qué es lo que se ha hecho y por qué ese proyecto no está avanzando. Primero de todo, lo que deberíamos hacer es hacer un análisis de en qué estado está el proyecto y en qué estado está su seón page. Puede ser que el inbuilding que estamos haciendo no avance simplemente porque el on page esté mal hecho y por muchos enlaces que le metamos ese proyecto ese proyecto no crea que nunca. Pero puede ser también que no esté hecho porque aunque tenga inbuilding, ese inbuilding está mal hecho. Si nos lleva un proyecto que está estancado y al cual entendemos que el on page está bien hecho y que deberíamos trabajar a nivel de off page, tenemos que analizar, empezar a ver los datos. Datos, un proyecto estancado. Os pongo un ejemplo de un cliente que tiene 15 dominios apuntando que a su vez generan 51 enlaces de follow y 120 enlaces no follow. El cliente nos decía este proyecto tiene muchos enlaces y no necesitamos enlaces pero está estancado y no avanza. Tiene muchos enlaces y tiene un montón de enlaces no follow que no aportan fuerza y además que no puede ser que no estén contextualizados. La siguiente sección, que es una sección también relacionada con la portada, tiene nueve enlaces. O sea, ya volvemos otra vez al caso que hemos visto en Nike, por ejemplo. Aquí se van hacia la portada. Aparte de eso, vemos que hay otra sección aquí que da 404, o sea, esto ya fácilmente nos denota que este proyecto tiene un problema de on page y es barra es, barra inicio. O sea, en un momento puntual, esta web ha estado mal estructurada a nivel de URL y la portada estaba respondiendo en dominio.com dominio.com barra es dominio.com barra es barra inicio dominio.com barra es barra. O sea, aquí podemos tener muchas URL. Todo esto, como estaba mal hecho a nivel de on page, está cogido autoridad. Aquí volvemos a ver que hay otra sección con 404 que también tiene un enlace. Y aquí podemos ver que la sección en francés, o sea, el vertical de idioma de francés de esta sección también tiene un enlace. ¿Dónde está el negocio aquí? Aquí vemos el italiano. ¿Dónde está el negocio aquí? En ningún sitio. O sea, o esta web es un one page, que no era el caso. Donde toda la parte de negocio estaba en la portada, que era donde recibía toda la autoridad o realmente es que no estamos enlazando a las secciones que generan valor de negocio. ¿Esto quiere decir que todos los enlaces vayan a las secciones que generan valor de negocio? No. Esto quiere decir que tenemos que hacer una estrategia donde nuestros enlaces vayan a la portada para atacar el valor de marca y para hacer una naturalidad de todo eso y también enlaces que aporten mucho valor a las secciones de negocio. Entonces, ¿por qué este proyecto es tancado? Pues porque tiene un mal on page y porque tiene un mal enlazado externo. Si profundizamos un poco más, vemos que de esos 25 enlaces, 14 de ellos son no follow. El enlace no follow no le va a pasar a autoridad. ¿Eso quiere decir que sean malos? No, no quiere decir que sean malos, ¿vale? Pero evidentemente, identificar un proyecto como que está estancado y que no evoluciona porque está mal hecho o porque ya tiene suficiente link building y no está evolucionando hay que ver exactamente cuáles son las causas. En este, la mitad, más de la mitad de los enlaces son no follow. Un enlace no follow no le va a pasar a autoridad. Le puede pasar tráfico, le puede pasar ventas, le puede pasar un montón de cosas, ¿vale? Un enlace en un vídeo de YouTube que tiene cientos de miles de visualizaciones puede traer mucho tráfico y puede ser de mucha calidad y ser no follow y no aportar nada más que tráfico cualificado a ese proyecto. No le va a ayudar a arranquear mejor a través de la autoridad que le pase ese enlace. Pero sí le va a ayudar a arranquear mejor a través de la experiencia de usuario de esas visitas que están llegando y que están impulsando ese proyecto. Eso se ve muy claro en los proyectos que lanza Rommual. Rommual muchas veces no hace link building. ¿Por qué? Porque simplemente con el tráfico que genera sus publicaciones o con el tráfico que genera su marca, ayuda a impulsar esos proyectos sin necesidad de tener enlaces. Entonces, los enlaces no follow nos pueden ayudar a traer ese tráfico, aunque no impacten directamente en el set.