Vamos a ver cómo podemos hacer una estrategia de limbilín para un proyecto nuevo. Lo primero de todo, que tenemos que hacer es un análisis de terminología. Tenemos que saber cuáles son las k-waves principales de un sector. En este caso voy a coger una web, una tienda vegana, voy a dar la web de referencia. En este caso cogemos planeta vegano. Imaginar que yo tengo una web nueva, que quiere atacar toda la terminología relacionada con tienda vegana. Lo que debería hacer primero es lo que he comentado antes. Tengo que sacar toda la terminología que sea de interés transaccional para mi negocio. Después de eso tengo que sacar toda la terminología que sea de interés informacional para mi negocio. Una vez que tengo esos dos análisis, puedo sacar todos los competidores transaccionales y todos los competidores informacionales. Lo que haría, imaginar que he hecho este análisis, no voy a hacer esto porque tenéis ya clases de k-ware research y demás. Una vez que tengo todos mis competidores transaccionales, lo que tengo que intentar analizar es la media del sector. Voy a abrir dos webs para poder hacer una simulación de lo que sería un análisis de la media del sector. Voy a entender que dos de mis principales competidores son estos de aquí, tienda vegana o planeta vegana por un lado y por otro lado, planeta vegana por un lado y por otro lado, megirrump. Esto lo debería hacer con los cinco o seis principales competidores de este sector. Aquí lo que os he dicho es que deberíais intentar tener una media del sector. ¿Cuáles son las prácticas más importantes o más normales que se hacen de dentro de este sector? Cosas que podemos ver, por ejemplo, debería tener aquí cuatro o cinco, la pantalla no cabe más, pero debería tener cuatro o cinco seis competidores principales. Las cuatro o cinco webs que son referentes en este sector desde el punto de vista transaccional. ¿Qué cosas podemos ver aquí? Por ejemplo, podemos ver el número de enlaces de dominios de referencia. Domines de referencia, yo me tendría que hacer una media. Si este tiene 300, este tiene 100, el otro tiene 50, el otro 200, pues me haría una media. Más o menos sé que, para ser referente en este sector, debería tener en torno a X enlaces. La media de todos, 300 más 100 más 200, dividido entre 6, pues será X. Tengo que estar en torno a 150 domíngios. Más cosas que podemos ver aquí. Podemos ver la evolución del perfil de los enlaces como se ha ido generando. Si os fijáis, en este sector los enlaces se generan de una forma bastante natural, bastante poco a poco. Se van captando enlaces y se van generando poquito a poco. Algo que no sería muy normal sería algo como esto, que es, empiezan a generarse enlaces y de repente hay un pico enorme. Esto quiere decir, o que se han pasado haciendo enlaces, o que se ha viralizado, puede ser normal. Entonces, esto también nos puede dar otra serie de pautas. Por ejemplo, si estos picos se repiten en un sector en diferentes momentos a lo largo del año, puede ser que, por ejemplo, hay una campaña de Black Friday y durante la campaña de Black Friday, la gente consiga más enlaces. Entonces, eso lo podemos usar para aprovechar ese conocimiento y hacer durante ese periodo de determinado más enlaces en nuestro proyecto. Vale, hemos visto el volumen de dominios apuntando, el volumen de enlaces, la naturalidad del perfil de los enlaces cuando la estamos haciendo y más cosas que podemos ver es, por ejemplo, desde dónde vienen esos enlaces. Esto es otra de las cosas que nos ayuda mucho a saber si una estrategia es natural o no lo es. Si os fijáis, estos proyectos están en España. Lo normal es que los enlaces, como es el caso, vengan principalmente del punto com, que es el genérico, que este no nos va a geolocalizar el enlace, pero sí estos CTLDs, que son específicos del país, nos van a identificar más desde dónde vienen esos enlaces. Entonces, aquí, para este proyecto, principalmente, vienen desde España y aquí, en este proyecto, principalmente, vienen desde España también. ¿Qué hay algún enlace desde Argentina, desde Chile, o sea, países latinoamericanos, en los cuales compartimos idioma? ¿Qué es menos normal que haya enlaces desde Francia o desde Alemania que puede pasar? Si esto se repite en el resto de competidores, puede ser que haya un interés muy grande desde estos países a comprar productos de este tipo dentro de España. O sea, puede ser una oportunidad, incluso puede ser un sitio donde conseguir enlaces y sería relativamente natural. Más cosas que podemos ver. Podemos ver, por ejemplo, los ancos, lo que os decía. Nos fíéis en este porcentaje, este otro, vamos a hacer nosotros nuestros propios porcentajes y las acciones que debemos implementar. En este caso, si os fijáis, el ancor o la palabra que más se repite en dos de los competidores principales es el nombre de la marca. En este caso, un 25% y en este un 50%. O sea, el enlace que más se repite o el ancor text que más se repite para los enlaces es el nombre de marca. Y de hecho, si os fijáis, el siguiente es una imagen sin alt, que esto pasa bastante cuando hay banners que no le ponen una alta esa imagen, y lo siguiente vuelve a ser la marca otra vez. Entonces, a este 25% habría que sumarle este 5, ya nos vamos a un 30%. Lo siguiente son ellaces de URL, casi todos. De hecho, hasta aquí este también. Puede ser muy normal, aquí volvemos a ver que se repite otra vez ese patrón. Aquí, aquí, y aquí, y aquí, y aquí. Entonces, en este sector, si esto lo vieramos, que se repite en muchos de los competidores, sacaremos en claro que gran parte de nuestros enlaces deberían ser de marca, gran parte de nuestros enlaces deberían ser de URL, y luego aparte, qué enlaces mis o qué enlaces de variaciones podemos usar. Por ejemplo, web o website, porque se puede repetir también otra serie de veces. Esto es lo que nos va a generar la media del sector. Esto es lo que nos va a decir cómo deberíamos empezar a generar nuestros enlaces. Nos va a decir que deberíamos empezar a generarlos. En España, que deberíamos conseguir un volumen en torno a 100, 150 enlaces, que los enlaces principalmente deberían ser de marca, y qué más cosas podemos ver. Pues podemos ver muchas más cosas. Por ejemplo, aquí podríamos sacar también desde dónde deberían ser estos enlaces, pues oye, no es muy normal que tengamos enlaces ni de gobiernos ni de universidades. Entonces, si yo tengo muchos enlaces de universidades, quizá no es lo más natural. De hecho, suele ser una fuente de spam, porque se suelen conseguir de una forma poco ética, por así decirlo. También podemos ver qué porcentaje de enlaces están consiguiendo nuestros competidores, que son do follow y que son no follow. Entonces, lo que os decía, el 70% o el 30%, pues quizá pueden ser porcentajes más altos o más bajos. Y otra cosa interesante que podemos ver aquí es cuál es la calidad de esos enlaces que están consiguiendo. O sea, qué autoridad tienen. A mí la autoridad me gusta relativamente poco. ¿Por qué? Porque al final la autoridad son números que se pueden falsear muy fácil, pero sí que nos puede ayudar a tener una idea sobre la calidad de esos enlaces. Entonces, como idea conceptual bien, basar la estrategia de l'inviline en la autoridad, creo que es un error muy grande. Pero para hacernos una idea sí que nos puede valer. Entonces aquí os podéis fijar en qué este competidor, el 96% de esos enlaces que tiene son de muy poca autoridad, de muy poca, poca fuerza. Esto quiere decir que si habíamos pensado que deberíamos conseguir un total de 150 enlaces, posiblemente consiguiendo muchos menos, porque el 96% tiene muy poca calidad, pero de más autoridad puedo poner menos enlaces, pero de más autoridad y estar compitiendo con ellos. Voy a hacer el mismo análisis por el otro lado, con planeta vegano. Veis aquí el 99% de esos enlaces son de muy poca calidad. Esto nos denota que en este sector el l'inviline que se está haciendo tiene poca calidad, tiene poca fuerza. Vale, entonces haciendo menos enlaces pero muy bien conseguidos y de mucha autoridad o de mucho valor para el usuario podemos poner menos enlaces y conseguir mejora resultado. Más cosas que podemos ver aquí, podemos irnos al overview 2 y podemos ver en qué momento se han ido generando esos enlaces. Voy a coger un proyecto que sea más nuevo, que quizá va a ser más fácil de ver. Este proyecto es más nuevo, me voy a quedar con este proyecto. Si os fijáis voy a quitar el tráfico de pago. En este proyecto han empezado a trabajar, aquí no tenía nada de tráfico, la línea azul es la línea de tendencia del tráfico que ha conseguido el proyecto a lo largo del tiempo y la línea verde es los enlaces que ha ido captando. Si os fijáis han empezado con el SEO antes que a tener tráfico. Esto quiere decir que en este sector se está haciendo l'inviline y que lo están haciendo de una forma no natural. ¿Por qué? Porque no es normal que un proyecto que no tiene nada de tráfico consiga enlaces, porque si no lo ve nadie que lo va a lanzar. Entonces han hecho un trabajo más activo de captación de enlaces que poco a poco ha ido desembocando en que este proyecto ha ido arranqueando mejor, no es el único factor, pero evidentemente ayuda. Entonces han conseguido que esto empiece a traccionar y a conseguir más tráfico. ¿Qué ha pasado aquí? Pues que no les ha ido muy bien la estrategia, han vuelto a perder tráfico, han estabilizado un poco la captación de enlaces y han dejado de hacer enlaces porque ya han entendido que tenían cierta autoridad y el proyecto luego ha empezado a despegar y ha empezado a conseguir más visitas. Esto si lo miramos con el resto de competidores podemos entender también en qué momentos o con qué asiduidad o qué volúmenes de enlaces deberíamos estar generando. En este sector se han generado enlaces antes de empezar a traccionar tráfico, sí pues puede ser relativamente natural y no pasaría nada. Si se ha empezado a generar tráfico primero y luego a generar enlaces, sí pues debería ser más recatado en un primero en unos primeros momentos y debería empezar a enlazar cuando ya empiezo a tener algo de tráfico. ¿Cómo puedo conseguir ese tráfico? Pues lo puedo conseguir de muchas formas. Puedo hacer primeros enlaces por ejemplo que pongan sean los que me generen ese tráfico. Por ejemplo, si yo hago una publicación en una web de un medio de comunicación que ranqué sobre las mejores tiendas veganas de España pues quizá ahí puedo conseguir tráfico cualificado porque posicionará por tiendas veganas y además usuarios cualificados ¿vale? Entonces aquí ya veis cómo puede ser esta línea de análisis. Más cosas que podemos ver aquí, por ejemplo si nos vamos a la sección de enlaces, una de las cosas que podemos ver, los tipos de enlaces que tiene. Estos tipos de enlaces pues podemos filtrar cuáles son enlaces normales, cuáles son enlaces en contenido, cuáles son enlaces con el enlaces contexto ancla, de redirecciones y demás. Esto nos puede permitir si yo sé que tiene un total de 106 enlaces, cuáles de ellos están generados en contenido. Si esto lo analizo de todos los competidores, ¿vale? En este caso de los ciento y algo, 60 son enlaces dentro del contenido. Entonces en este sector puede ser muy normal que genera enlaces dentro del contenido. Sin embargo, si yo cojo por ejemplo un enlace dentro de una imagen, ves, 12 de esos enlaces son en imagen. Puedo atribuir también qué tan normal es conseguir enlaces desde imágenes en este sector. Si yo disparo mis enlaces desde imágenes y el resto de competidores no los tienen, a ojos de Google o ojos algorítmicos, esa campaña se saldrá de la media y será más fácil que nos la intenten analizar y que pueda ser penalizada. Si yo miro y me intento establecer más o menos en la media de lo que están haciendo el resto de mis competidores, mi estrategia pasa abajo los radares de Google. Entonces aquí nos da mucha información. Una de las cosas muy interesantes también que podemos ver es qué tan buena es la calidad de los enlaces. La calidad de los enlaces va a venir determinada evidentemente por la autoridad, por la afinidad que tenga esa web con nosotros y eso muchas veces viene determinado por lo bien que ranquean publicaciones en las cuales nos están enlazados. Entonces podemos ordenar el listado de enlaces por la columna de tráfico y entonces ver cuáles son los enlaces que le están funcionando mejor. Esto nos sirve para dos cosas, por un lado para replicarlos y por otro lado para ver qué tan buenos son los enlaces que se están generando en este sector. Entonces tienen un enlace desde Madrid-Vegano que les está trayendo 2.300 visitas mensuales para este proyecto. Este enlace está muy bien porque es gente que está interesada, que es de Madrid, que está interesada en restaurantes veganos y que van a ir hacia nuestra web. Es un enlace no follow, puede no darme tanto valor deseo, pero es que me va a ayudar a través de este tráfico. Beg Madrid otra vez, tiendas veganas que vuelven a enlazar a planeta vegano, rutas veganas. Bueno, al final son enlaces que están contextualizados. Si os fijáis aquí no va a aparecer un Nike.com. Me da igual que ese enlace sea buenísimo, que tengan muchísima autoridad porque es que la relación entre el veganismo y Nike es muy fina. Quizá pueden tener algún producto vegano de unas zapatillas que las quieren promocionar. No va a ser lo normal, ¿vale? O no va a entrar una empresa kárnica aquí y me va a hacer un enlace que sea bueno. ¿Cuáles son los enlaces de más calidad que tiene este proyecto? Madrid-Vegano, Vegano-Madrid, Beg Madrid, rutas veganas, rutas alternativas, Supervegi. Es que casi todos están relacionados. ¿Cuáles son los enlaces que le aportan más calidad? Los que me traen más usuarios potenciales y los que me pueden generar más ventas o una vinculación más de negocio. Esta es una muy buena forma para conseguir enlaces. Es decir, este enlace es bueno para mi proyecto. ¿Lo va a ver alguien? Va a haber usuarios reales que hagan clic en el enlace y que a su vez acaban yendo a mi web y ese contenido les acabe aportando valor. Si es así, esos enlaces eran buenos. Y es un tema de sentido común. No necesitas el no va en rating, el URL rating, el porcentaje de enlaces salientes y entrantes y... etc. ¿Vale? Poner sentido común. ¿Le aporta valor a mi negocio? Sí. Ese enlace será bueno. Y es que Google lo va a evaluar así. Si tengo un enlace que tiene un enlace desde Nike, que tiene un DRD80 y apunta mi web, si no le hace clic nadie, me da igual que sea Nike o que sea el gobierno de Estados Unidos. Es que si nadie le hace clic a ese enlace, a ojos de Google no va a ser natural, porque nadie lo está usando. Al final, la finalidad de un enlace es que el usuario haga clic y vaya del punto A al punto B. ¿Qué a su vez va a transferir PIRAN del punto A al punto B? Pero esa naturalidad viene delimitada por el uso que le dan los usuarios. Entonces, los enlaces que tengan tráfico son los enlaces que le van a aportar más valor. Muy bien, ya tenemos un listado de ideas que me modelan cómo debería ser la norma para abrir mi proyecto. Entonces, ya he visto que tengo que generar enlaces que sean principalmente de marca o de URL, que debería generar enlaces con un porcentaje de dufólogo o principalmente de dufólogo, como hemos visto, en las métricas. Además, de todo eso, si consigo enlaces de tráfico, veo que la calidad de los enlaces en este sector suele ser más mala, o sea, suele ser predominantemente mala. Entonces, si consigo enlaces que sean buenos, ranquearé mejor si mi unpeche está bien hecho y si mi producto es bueno, evidentemente. Entonces, todo eso me va a ayudar y me va a hacer plantearme unas buenas pautas para hacer mi estrategia. ¿Qué más cosas puedo hacer? Ver cuáles son las mejores páginas que está teniendo este referente del sector, ¿vale? Podemos hacer mejores páginas por, en este caso, enlaces. ¿Cuáles son las páginas que están recibiendo más enlaces? Si os fijáis aquí, la portada es la que está recibiendo más enlaces y luego hay aquí una URL que han redireccionado, que es una de salsas y condimentos, un producto, ¿vale? Aquí tenemos la Billon Burger de Planeta Vegano, o sea, una hamburguesa vegana, y tenemos, pues, productos refrigerados. Si yo tengo que hacer enlaces, va a ser más normal que lo haga hacia productos que sean top y que generen más ventas, que hacía secciones, yo que sé, en vez de la Billon Burger, hago la hamburguesa alvaropeña, pues quizá esa hamburguesa no la conoce ni Dios. Y es poco normal que generen enlaces, aparte que me generará poco negocio, ¿vale? Sin embargo, si genero un producto como este, será natural, me generará más negocio y, aparte, le dará más valor a mi estrategia. Entonces, aquí nos podemos hacer una idea, haciendo este análisis también en todos los competidores, por un lado, ¿cuáles son las secciones que debería potenciar yo a nivel de negocio? Y, por otro lado, ¿cuáles son las secciones que debería enlazar mejor porque me van a generar más ventas o más valor? Esto, evidentemente, lo tengo que unir con la parte de on-page. Tengo que ver cómo he generado yo mi arquitectura, cómo estoy ordenando todos mis enlaces internos y potenciarlos con estos enlaces externos. Y, a su vez, tengo que hablar con negocio y decirle cuál es el margen que tienes tú en estas hamburguesas. El margen es bueno, a ver si te voy a conseguir posicionar, y tu margen aquí es ínfimo, y lo único que te estoy haciendo es emitir pedidos uno detrás de otro y no ganas un buen porcentaje. Entonces, quizá tengo que conseguir enlaces hacia secciones que enlacen a su vez a productos donde tengas un margen más alto, porque podemos generar más valor de negocio. Entonces, esto serían unas buenas pautas para empezar a generar links para mi proyecto. Vale, ¿y ahora dónde consigo esos enlaces? Una forma es lo que os he contado en la presentación más teórica, que es de aquí, extraería, yo podría ver, por ejemplo, en el caso de Planeta vegano. Si tiene un blog, ya estoy viendo aquí que tiene un blog, podría coger este contenido del blog, podría venirme otra vez a HReps, metería Planeta vegano, extraería toda la terminología que tiene, en este caso está en Estados Unidos, vamos a irnos a España. Todo esto sería terminología que cuelga del blog y debería estar relacionada con el contenido más informacional. En este caso, Planeta vegano parece que no trabaja mucho el contenido informativo, vamos a buscar Plopeaano. Voy a coger esta web, la meteré aquí y cogeré la gloria vegana. Vale, esta web ya vemos que a priori tiene mucho más terminología que está relacionada con contenido informacional. En este caso, vamos a filtrar las que estén en top 10, mejores del top 10. ¿Por qué? Porque si posiciona Keywords que tienen mucho volumen, pero que no son capaces de posicionar, es muy posible que sea porque esta web y por ende de la nuestra, en nuestra sección de blog, no va a ser capaz de posicionar porque no podemos cumplir esa intención de búsqueda. Podemos aparecer entre los 100 primeros resultados, pero no podemos aparecer entre los 10 primeros, porque no somos capaces de responder lo que necesita el usuario. Vale, entonces aquí lo que vamos a hacer es sacar toda esta terminología que está relacionada con contenido informacional. Entonces yo me exportaría este contenido, voy a coger las 150 primeras Keywords, por ejemplo. Vale, me bajo estas Keywords y voy a quitar la marca, que no me interesa, y voy a coger toda esta terminología. Evidentemente, esto es una demo, lo que estoy haciendo, y deberéis hacer un análisis por menorizado de Keyword Research, como ya sabrán enseñado. Vale, entonces yo cogería toda esta terminología, las 10 primeras Keywords, por ejemplo, y a minimizar, y cómo encuentro webs que ranquen o que me aporten valor para esta terminología. Vale, lo que vamos a hacer es usar GorgWare, que es una herramienta que nos permite acceder a una base de datos de sitios en los cuales podemos publicar contenido y a su vez conseguir un enlace. Vale, entonces meteremos nuestro usuario, masterarrobavixio.com, meteremos la contraseña y le daremos a acceder. Vale. Aquí hay dos opciones, o bien, si eres un medio de comunicación, un blog puedes vender publicaciones, o bien en nuestro caso, que es lo que nos interesa ahora, si eres una web o un negocio, vamos a comprar publicaciones. Vale, entonces miré a la parte del comprador. Ya veréis que el alta es súper sencillo. ¿Cuál es mi proyecto? Pues... VeganoFeliz, por ejemplo, me lo invento. VeganoFeliz.com, vale. Aquí pondréis el nombre de vuestro proyecto y la URL del proyecto. ¿Qué tipo de web es, en este caso, es Unicommerce? ¿Qué temática tiene? Pues será tema de gastronomía, cocina, restauración o alimentación. Vale. Podríais meterlo en ecología también, pero principalmente será más bien tema de alimentación. Entonces, cocina, gastronomía. ¿Va a dirigir a un país en concreto? Depende. Si queréis que... queréis atacar todo Latin, por ejemplo, se podría elegir simplemente en el idioma español, pero en este caso vamos a elegir España y en español. Aquí tenéis que elegir cinco palabras que sean relevantes para vosotros porque identifique vuestro negocio, ¿vale? Pues, por ejemplo, tienda vegana, vegano, productos veganos, comida vegana, veganismo. O producto de alguna manera. Productos vegetarianos. ¿Vale? Ya tendríamos cinco. Si metéis más, cuantas más que íbos hagáis, o sea, cuantas más que íbos añadáis y más información le déis al sistema, mejor el resultado os va a dar. Aquí hay una última opción, que es configurar información SEV. ¿Vale? Dentro de esto, lo que podéis hacer es ese que íbos research informacional que hemos hecho hace un momento, lo podemos pegar aquí. ¿Por qué usamos este que íbore informacional? Porque Grover se basa principalmente en la finidad por ranqueo. ¿Eso qué quiere decir? Eso quiere decir que va a buscar toda esta terminología, terminología relacionada para ver cuáles son las webs que ranquean por estas palabras y devolvernos con ello los mejores resultados para nuestro proyecto. O sea, va a irse a Google, va a ver cuáles son los principales referentes de este sector, va a ver si esos referentes venden publicaciones y si venden publicaciones, eso os lo va a devolver. O sea, todo ese trabajo que haríamos nosotros de keyword research, de análisis de dominio, de contacto con los dominios de negociación de precios, de etc. etc. que es un trabajo que ya a muchísimas horas lo va a hacer Grover directamente contra su base de datos. Entonces aquí simplemente tenemos que dar de alta el proyecto y ahora el algoritmo de Machine Learning, lo que va a hacer, voy a pasar toda esta parte informativa donde se explica cómo funciona la herramienta, ¿vale? Que os recomiendo que os veáis porque es bastante útil. Todo el algoritmo que tenemos nosotros de análisis de resultados, lo que va a hacer es revisar cuáles son las webs que están ranqueando para todas esas keywords y nos va a devolver cuál de todas ellas es la que encaja más con nuestras necesidades, o sea, con todos los datos que le hemos dado al sistema. Si yo tengo una web donde vendo productos veganos, lo más normal es que la gente que compre esos productos veganos sea para hacer recetas o para cocinar esos productos. Entonces, ¿qué está haciendo el sistema? Me está devolviendo webs de recetas, que es un buen sitio en el cual yo puedo publicar mis contenidos y conseguir clientes potenciales que me compre. ¿Por qué me estás recomendando esta web? Pues porque es una web de recetas, porque está dentro de la categoría de recetas, porque tiene 7 millones y pico de usuarios y además tenemos métricas de SEO. Tiene una línea de crecimiento que ha bajado un poco, pero que se está recuperando, tiene un buen volumen de tráfico, las keywords que está posicionando ahora han estado creciendo, han bajado un poquito, pero lleva una buena tendencia y aparte nos da información de SEO que puede ser más o menos útil, que tiene pocos enlaces alientes, o sea, es una web que nos está recomendando porque tiene pocos enlaces alientes y muchos enlaces entrantes. Eso quiere decir que tiene mucha autoridad y que suelta pocos enlaces. Entonces, esta web nos la recomienda como la mejor para nuestro proyecto. ¿Por qué? Pues porque tiene mucho alcance, está muy contextualizada, aparte nos permite publicar el artículo importada, lo comparten en redes sociales y tiene una tasa de publicación del 100%. Y sobre esto nos va a dar más recomendación. Otra web de recetas, otra web de recetas, otra web de recetas, otra web de gastronomía, otra web de gastronomía, una web de cocina, otra web de cocina, otra web de cocina. O sea, al final nos está diciendo que en nuestra web el mejor enlace que puede conseguir es un sitio en el que la gente vaya a buscar información para comprar nuestros productos. Tiene todo el sentido del mundo. Este filtrado lo vais a hacer en 5 minutos y vais a encontrar una base de datos de todos los enlaces. Podéis decir, oye, es que para mí estos precios para el proyecto que tengo son muy altos o son muy bajos, o lo que sea. Tenéis una opción aquí, que son las ofertas que hay ahora mismo algunos domines que están en oferta, que han bajado el precio X, pero aparte, sobre este listado, lo que podéis hacer es filtrar por precio. Oye, yo estoy dispuesto a gastarme un máximo de 200 euros en estos enlaces y solo me interesan webs de blogs, prensa, lo que sea. Aquí podéis elegir el caso que sea. Vale, entonces, para ese dinero que tenéis, la mejor recomendación que os hacemos es esta de aquí. Es esta web de aquí. La voy a abrir. Luego esta, de antojos de cocina, baby cocina, o sea, son webs de menos de 200 euros en los cuales se puede poner una publicación. Y además, pues tienen 100 y pico mil usuarios que van a leer vuestros contenidos. Veis que es una web de cocina donde tienen contenido, que están monetizando en este caso por AdSense y que tienen diferentes recetas. Si yo esta web la cogiera y la metí en HR, veis que está ranqueando por diferentes cables que pueden ser interesantes para nosotros. Recetas de Lombarda, un producto vegetal, pueden ser un buen sitio donde poner un enlace. O sea, el picón de marisco, esto muy vegano, no es, pero bueno, al final lo que está haciendo son páginas de recetas que pueden tener, pues, por ejemplo, un tartar de aguacate, que sí que es vegano, otros cables que no sean veganas, ¿vale? Salsa de pimienta verde, berenjenas en vinagre, pues, ya ves que tienen recetas que son veganas y algunas que no son veganas, evidentemente va a tener un mix, no tiene por qué ser solo eso, ¿vale? Entonces, a través de esto podéis encontrar de una forma muy fácil y muy rápida sitios en los cuales podéis conseguir enlaces de mucha calidad y el tiempo que vais a invertir en encontrar todos estos enlaces va a ser muy, muy, muy pequeño. Más cosas interesantes que se pueden hacer aquí, pues, por ejemplo, imaginaros que vuestra web es la de Planeta Vegano, bueno, para atrás, ¿vale? Dices, ¿vale? Pero yo, de todos esos enlaces que me habéis pasado, ¿vale? Que me ha devuelto la herramienta de Grover, hay algunos que puedo ya tener, ¿vale? No tienen por qué ser... Grover no tiene por qué saber los que tengo o los que no tengo, ¿vale? Entonces, hay una opción que podéis hacer, que es dominios de referencia, podéis descargar todos estos dominios de aquí, coger todo este listado de dominios, a coger unos cuantos o sea, podéis venir a Grover y podéis decir que el sistema excluya todos en los que ya estoy. ¿Vale? Entonces, esto me va a filtrar todos los resultados. Voy a meter todos estos aquí. ¿Vale? Entonces, esto que va a hacer va a coger todo el listado de recomendaciones que ha hecho Grover y va a excluir todos aquellos que ya tenemos. En este caso no nos ha devuelto ninguno que no tengamos, porque si no pasaría a la sección de descartados. Pero imaginaos que sí que tenemos este de aquí de recetas gratis, ¿vale? O, que sé, que no me interesa por lo que sea. Voy a abrirlo. Lo que podemos hacer directamente es venir aquí y excluirlo. Tengo todo el listado de dominios excluidos y voy a añadir al final del todo este de recetas gratis. Lo voy a añadir porque este no me interesa y directamente me lo pasará al listado de descartados. Otra cosa que puedo hacer aquí es, oye, este vale 1.200 euros y no me interesa, pues también lo descarto directamente, ¿vale? Y una cosa fácil que podéis hacer es, oye, pues, este de aquí que me lo han recomendado y que vale 70 euros, que a mí me interesa, pues directamente lo voy a añadir a favoritos para comprarlo más adelante. Y podéis hacer directamente toda la estrategia de link-building desde aquí con cuatro click, ¿vale? Luego, simplemente, deberéis seleccionar la publicación y ver dónde lo podéis publicar. Mi recomendación, como lo hago yo, yo lo que haría es irme a este proyecto, copiar el proyecto, irme a HRFs, analizar el proyecto y ver cuáles son las k-words, otra vez en Estados Unidos, no, por favor, en España, cuáles son las k-words que mejor están ranqueando para este proyecto. ¿Qué pasa? Que si yo genero un contenido, imaginaros que todas estas recetas son vegetarianas y yo hago un contenido que sea como hacer cabrito al hormo, ¿vale? Si una web ranquea muy bien para recetas vegetarianas, es muy posible que le cueste más ranquear para otro tipo de contenidos, ¿vale? O si en vez de, en el caso de recetas, puede ser que ranquea igual para recetas que no sean veganas o vegetarianas. Pero imaginaros que yo hago la selección de las mejores paillas. Quizá no va a ranquear también para paillas, porque Google entiende que eres un experto dentro de los contenidos relacionados con recetas. Entonces, quizá en ese punto no va a ser tan fuerte. Entonces, yo vería cuáles son los términos que mejor están ranqueando y podría hacer un artículo, por ejemplo, con cuáles son los mejores condimentos para hacer un tartar de aguacate. O productos de tartar de aguacate, comprados directamente que no tienes que cocinar, lo que sea, ¿vale? Le tenéis que dar una vuelta aquí a la terminología que hay. Pero eso tendréis muchas más posibilidades de que ranqueen esta web porque ya está ranqueando términos que están relacionados. Entonces, ese enlace sabréis que os traerá más tráfico y más usuarios potenciales, porque ranqueará mejor, traccionará más posiciones dentro de Google y conseguirá tener más visitas, ¿vale? Si os fijáis, al principio salían sólo dos ofertas. El sistema dentro de Grover se va actualizando de forma automática, ¿vale? Entonces, cuando haya más ofertas, os van a salir y cuando haya más dominios, os van a salir. Si alguien da de alta un medio que encaja con vuestras necesidades, lo va a añadir directamente Grover en el sistema. Entonces, si dais de alta aquí vuestro proyecto y establecéis unos filtros, directamente os van a ir añadiendo dominios nuevos. Esto nos va a ayudar a que no tengamos que estar buscando de forma constante todos los enlaces que pueden ir a hacer nuestra web. Simplemente meto el sistema, me dice cuáles son las mejores y yo me hago una estrategia de dónde y cuándo voy a publicar sobre eso. Con esto podría hacer una estrategia en media hora para el limbillín de mi proyecto.