Segundo caso práctico, vamos a coger la web de Nike, vamos a hacerle gasto de networks aquí. Vale, cogería la web de Nike y volvería otra vez a Grover, volvería a mis proyectos y daría de alta el proyecto. Voy a dar de alta el proyecto, Nike.com, mi proyecto es Nike. El tipo de web es un e-commerce también en este caso. La temática es de deporte, algo relacionado con deporte, deporte, deportes, vale. Lo voy a lanzar solo Nike me ha contratado para España, lo voy a lanzar solo en España y otra vez debería sacar toda la terminología informativa de este sector, vale. Voy a coger un blog de deportes. Vale, este blog de aquí por ejemplo, esto evidentemente deberéis hacer un análisis vosotros de toda la terminología que tiene sentido para este sector, la terminología relacionada y demás. Aquí lo vamos haciendo un poco más a bulto, vale. Entonces voy a ordenar por volumen de búsquedas por ejemplo y voy a filtrar que solo estén posicionados en el top 10, lo que os decía antes. Si no ranquean entre los primeros resultados será difícil que algún contenido mío ranquee. Eso no quiere decir que no vaya a ranquear nunca, sino que simplemente hay menos posibilidades y si vamos a volumen será más fácil hacerlo así. Voy a coger las 150 primeras k-words otra vez por ejemplo, aquí podéis coger más, los que queráis podéis filtrar. Voy a extraer todas estas k-words informacionales que he visto aquí. Vale, bueno, primero. Voy a quitarnos los duplicados. Perdón, voy a quitar todo esto de aquí para que no coja otras columnas y de aquí me voy a quitar todos los duplicados. Vale, no hay valores duplicados, vale, porque está bien acento y la otra no. Me voy a coger las 100 primeras k-words por ejemplo, que estas como os decía, tienen que venir de un análisis que vosotros hayáis hecho, de un buen k-word research y demás y voy a dar de alta el proyecto. Aquí en este caso va a ser tienda de deportes, blog de deportes, ropa deportiva, ropa de mujer, ropa de hombre. Y aquí vamos a añadir todo el listado de k-words que hemos visto que son interesantes. Otra vez lo mismo, me va a hacer todo el proceso, Grover me va a hacer todo ese análisis. Vale, ¿qué es lo que sí que tenemos que tener en cuenta en este caso? Me vuelve a devolver un listado, pues mira, me estás recomendando que haga una publicación en el A, sin B-socket, en el desmarque, al final son todos webs que están relacionadas con el deporte, que tienen una visibilidad muy alta dentro de este sector. Vale, en este caso, pues mira, también me recomienda una web que aparte tiene temas de apuestas, de deporte y genera este tipo de contenidos. O también una web que habla de deportes y también tiene temas de juegos, de gaming, de esports, de etcétera. Tienes diferentes webs aquí. Por real, general, suelen salir quizás las webs más caras arriba, ¿por qué? Pues básicamente, porque AS tiene 74 millones de usuarios, ranqué un montón de tráfico, tiene una muy buena tendencia, además posiciona varias de las k-words que le hemos pasado, eso quiere decir que siempre vayan a ser los más caros arriba, no. Si os fijáis aquí, por ejemplo, B-socket nos la está recomendando, que vale 290 euros, y el siguiente es el desmarque que vale 900. O sea, esta web para nuestros intereses, pese a que vale mucho menos, Groguer nos la recomienda por encima. ¿Por qué? Pues seguramente, pues porque el artículo aparece importada y aquí no, porque va a tener mejores métricas, porque arranquea más k-words, vale, aquí el sistema, el algoritmo es el que va decidiendo todos estos puntos. Una web antigua, lo que hemos dicho. ¿Tiene sentido que le haga el inbuilding a Nike? Ya hemos visto que sí, vale, vamos a verlo de una forma práctica. Nike.com, vamos a ir simplemente a la parte español. Vale, lo que os he enseñado explicado antes, vamos a verlo de forma práctica. ¿Cuáles son las mejores páginas con enlaces de Nike? Ya hemos visto Nike tiene 2.900 enlaces, dominios apuntando y un millón y medio de enlaces. ¿Cuáles son las URL que más enlaces están captando? Portada, portada de ropa de invierno en Milan, otra redirección de la ropa de invierno en Milan, la portada con variaciones, la portada en lo sé que portadas, portadas y portadas, vale. Una sección interesante, la de running, por ejemplo. Sección de running, pues mira, esta sí que la tienen más trabajada, puede ser una sección que le genere más negocio, pues puede ser que la tengan más trabajada. Más secciones que puede ser interesante, aquí redirecciones, voy a quitar todo lo que no son códigos 200 para que no me muestre redirecciones y demás, quiero ver solo URLes potenciales, el fútbol club Barcelona es un principio, vale, pues una Nike Jordan, por ejemplo, pues quizá puede ser un buen producto, porque lo están trabajando bien, la están generando enlaces. La sección de mujer, la sección de skateboarding, vale, pues por ejemplo, puede ser algo interesante. ¿Qué podíamos hacer aquí en este caso? Imaginaros que lo que queremos trabajar es la sección de skate. Aquí hemos generado un proyecto generalista para Nike, pero podríamos hacer un proyecto específico para la campaña de skateboarding de Nike. O sea, si lo que queremos es vender tablas de skate, quizá en vez de añadir todas estas skateboards generales, lo que podemos hacer es directamente hacer una campaña que sea Nike de skate. Y aquí añadiríamos, en vez de la URL normal, esta URL de aquí, pede la URL general del proyecto, esta URL de aquí seleccionaríamos e-commerce, todo igual. Y dentro de la terminología, pondríamos toda la terminología que está relacionada con skate. O sea, hacemos una campaña específica para este vertical. ¿Por qué es interesante hacer una campaña de link building para esto? Vamos a ver qué tal posiciona, por ejemplo, Nike para skateboarding, tablas de skate. Vale, que podría ser el producto. Para tablas de skate, vemos que aquí está primero posicionado skate Spain, luego de Catlon, luego skate pro, luego tabla sur-shop. Vemos que Nike no está posicionado ni aquí, ni aquí. No está entre los 21 resultados. Nike necesita link building. Pues mira, para la sección de skate sí que lo necesita. Queremos vender más tablas de skate, lo podemos potenciar a través del link building. Más cosas interesantes que podemos ver aquí, pues quizá alguno de estos competidores, si en vez de buscar comprar tablas de skate, que es transaccional, como habíamos dicho antes, pusiéramos una búsqueda informacional, que esto nos puede ayudar, por ejemplo, a las búsquedas frecuentes de Google, no sé si en este caso ha habido. ¿Veis? ¿Qué tabla de skate es mejor para empezar? Todas estas búsquedas nos pueden ayudar a encontrar todas esas webs que son informacionales y que responden a las búsquedas que tienen los usuarios para encontrar este tipo de web. ¿Vale? Pues, por ejemplo, ¿qué tablas de skate es la mejor para empezar? Esta, si os acordáis, era la penúltima etapa del funnel de comprar. Si yo hago esta búsqueda, aquí tengo muchas posibilidades de encontrar webs que estén generando contenido y informacional y que me puedan poner un enlace. En este caso, pues, el marcar, no sé, yo sí me va a vender una publicación, pero compra tu skate online, tiene un blog, no sé si aparte tiene una sección de ventas, esta web de aquí, esta web de aquí. Al final, todo este tipo de webs, podemos ver que quizás son webs que tienen contenido informacional y en el cual yo podría estar haciendo una publicación en su sección del blog y estar consiguiendo tráfico cualificado, un enlace de calidad y que está posicionando para las que es que a mí me interesa. Entonces, da igual que sea un proyecto grande, un proyecto pequeño, un proyecto que lleve mucho tiempo. Sentido común, tenemos que conseguir enlaces en sitios donde nos generen negocio, en sitios que tengan valor para nuestro público objetivo, que nos puedan generar ventas, que nos puedan generar tráfico cualificado, que nos puedan generar una base de datos de usuarios potenciales. Si yo hago una publicación en esta web de aquí, de bicicletas estáticas, quizá en vez de hacer un enlace simplemente como este, de cómo ejercitarse en casa, que enlaza mi sección y que luego voy a hacer ventas, podría estar poniendo aquí, por ejemplo, un banner con un grupo de telegram y estoy captando leads a través de esto o podría poner un formulario de contacto, te interesan las noticias sobre cintas de correr, quieres aprender a correr y pongo un formulario de contacto. Este enlace lo voy a conseguir y va a ser de calidad y me va a traer visitas y me va a traer tráfico, pero es que aparte puedo conseguir leads y puedo conseguir muchas cosas más. Entender el link building como un recurso, un recurso que nos puede hacer escalar nuestro negocio y nos puede dar mucho más valor añadido.