Entramos con la última parte de estos tres módulos, que es el in-bill in y cómo podemos usar técnicas de crecimiento un poco diferentes o disluctivas para conseguir que escale nuestro proyecto gracias a las publicaciones en gos de terceros. Primero vamos a ver otra vez unos conceptos iniciales con los cuales podemos jugar o trabajar y luego vamos a ver diferentes técnicas. Por un lado estarían las noticias virales, luego las fake news, las publicaciones en eventos especiales, las ventas desde la fuente y las noticias de oportunidad. Conceptos iniciales. Cuando hacemos el in-bill in tenemos que tener claro que lo que estamos haciendo es una inversión de dinero o de recursos para aparecer en una web de terceros que a su vez enlace hacia nuestra web. La idea de estas técnicas es intentar aprovechar ese recurso para aportar el máximo valor al proyecto, ya sea a través de un in-bill in de calidad, unos enlaces de calidad, pero también para aportar valor de marca, para aportar visibilidad, para aportar ventas, para aportar tráfico etc. Lo que os decía al principio, tenemos que intentar ver el in-bill in como un recurso que nos aporta evidentemente un valor a la parte estratégica de SEO, de autoridad, de reparto de pay-run y demás, pero también a la parte de negocio. Nos va a traer tráfico, nos va a traer ventas, nos va a traer visión de marca en sitios relevantes etc. Tendrías que pensar siempre en el in-bill in como el uso de un recurso añadido a la estrategia de enlaces. Noticias virales. Tenéis que tener en cuenta que cuando tenemos un proyecto, las noticias que nosotros publicamos en ese proyecto, sobre todo si hacen referencia a nuestra marca, tendrán una credibilidad o una visión por parte de los usuarios que la lean relativa. O sea, si yo estoy dentro de mi web y digo que mi web es la mejor, evidentemente esa valoración no es lo más creíble del mundo. Pero sin embargo, si yo hago una publicación en web de terceros, la credibilidad que va a tener esa noticia es tan grande como la credibilidad del sitio en el que estoy publicando ese contenido, o la credibilidad de la identidad en la cual estamos publicando ese contenido y nos está respaldando como fuente fiable de esa noticia. Entonces con esto podemos jugar un poco para hacer noticias virales. Si nosotros encontramos contenidos que se puedan viralizar, no es lo mismo si los publicamos en nuestra web, que puede tener un alcance relativamente grande, a que si lo publicamos en un gran medio de comunicación o en una web que sea muy potente en ese topic. Puede ser, por ejemplo, un contenido de tecnología que lo publicamos en sataca que puede compartirse en un montón de sitios o puede ser una web de nicho que ranqué muy bien en un topic determinado, como puede ser tostadoras. Imaginaros que nosotros hacemos un diseño de una tostadora que tiene alas, quizá publicando en esa web o en ese blog que es muy de nicho, puede viralizarse porque es una idea muy original. O sea, tenemos que intentar ver las audiencias que tienen las webs en las cuales podemos publicar contenidos y generar noticias que se puedan viralizar a través del alcance de esa audiencia. O sea, tenemos que aprovecharnos de la audiencia que tienen esas webs para usarla en nuestro propio beneficio, para generar una viralidad y que eso potencia más esos enlaces porque son enlaces que van a traer más tráfico, que van a traer más clics y además nos traigan usuarios potenciales o compradores potenciales. Tema de fake news. Las fake news se han usado muchas veces para temas de desinformación. Impactado por parte de Google, con todas las acciones de AT, para evitar que la gente genere contenidos que disinformen a la opinión pública. Esto a día de hoy es súper recurrente y hay muchas empresas y muchos organismos que intentan desinformar a la gente en pro de sus propios beneficios. Aquí no quiero promover la desinformación, no quiero generar contenido que engaña a las personas. Lo que quiero mostrar con esta acción es ver cómo podemos hacer una campaña divertida que a la gente le resulte como una broma y que luego nos ayude a que eso se viralice o que tenga mucha más audiencia y podamos tener más presencia de nuestra marca y más visibilidad y más impacto. Es muy importante que lo trabajemos muy bien. Lo que buscamos aquí no es engañar a la gente, no pretendemos que la gente se sienta tonta porque diga, postres me han engañado, esta empresa me ha engañado y ya no confío en ellos. Lo que tenemos que intentar conseguir es que pierden, joder, qué cabrones esta gente que me ha colado esta noticia y luego lo ha hecho de esta forma tan divertida y me ha gustado mucho y me resulta divertido. Me lo han colado, lo he compartido y luego al final ha sido una broma entre todos. La línea ahí es muy delgada y tenemos que jugarlo muy bien. Os voy a enseñar un caso que lo hicieron muy bien. En este caso fue una noticia que hicieron del Yeti de Formigal. Esta campaña lo que consistió es en la filtración de unas imágenes en diferentes webs donde unos supuestos turistas canarios alertaban del avistamiento de un Yeti, de un hombre de las nieves en la estación de Formigal. ¿Qué pasó? Que esto se publicó, se empezó a viralizar y empezó a aparecer en un montón de medios en los cuales decían que habían visto esa imagen del Yeti y veis aquí que eran medios no solo de España sino de otros países y medios bastante relevantes. Entonces, ¿qué es lo que estaba pasando? Que una noticia que tenía un buen impacto se empezó a viralizar porque las fuentes en las que empezaron a salir eran fuentes de credibilidad. Muchos de los políticos que están a día de hoy tomando grandes decisiones en el mundo han hecho técnicas de este tipo. Lo que pasa es que trabajando con fake news que impactan directamente sobre la opinión pública de una forma menos ética. Aquí lo que queremos hacer es simplemente jugar con una noticia que puede ser divertida para que después de eso podamos hacer algo como esto. Esta campaña fue lanzada por Hawkers con la ayuda de Formigal para promover unas gafas. Una vez que se había viralizado todo lo que hicieron es que esto es una broma que realmente el Yeti no existe y aquí tenéis la imagen del Yeti que ha venido a esquiar aquí. Hicieron una campaña en la cual se viralizó todo ese contenido y luego se viralizó el hecho de que se le habían colado y había mucha gente que estaba compartiendo esos contenidos. Entonces salía el Yeti con las gafas de sol y promovieron la estación de esquí por un lado y las nuevas gafas para hacer esquí por otro. Entonces ahí se hizo esa campaña y se promovieron ambos casos. Este tipo de ideas son las que nos pueden funcionar muy bien. Publicaciones en eventos especiales. Todos los e-commerce son muchos de ellos, no todos, pero muchos de ellos tienen momentos en los cuales o incluso no tienen porque ser e-commerce son webs que oferten servicios para un periodo de determinado. Imaginaros una universidad, una universidad tiene momentos a lo largo del año en los que los usuarios se inscriben. Vale, entonces esos momentos son importantes para ellos. Los momentos de inscripción de nuevos alumnos son momentos especiales. En e-commerce se ve mucho más claro. Por ejemplo, en un Black Friday o si tienes una tienda de lotes y cestas de navidad, pues en navidad es un momento especial para ese negocio o si tienes una web de regalos originales en Valentín puede ser un buen momento para ese negocio. Todos esos momentos tienen un pico de búsqueda si tiene un pico de tráfico y un pico de interés por parte de los usuarios y eso genera que tengan un pico de ventas a su vez. Vale, entonces la idea de esta estrategia es intentar aprovechar esos picos a través de webs que posicionen muy bien para esos momentos determinados y con ello conseguir enlaces de mucha calidad y conseguir enlaces que nos traigan tráfico y que nos traigan elites cualificados. Os pongo un ejemplo. Esto es un cliente, el heroe Merlin, nos llegó y nos dijo oye, quiero potenciar mi estrategia de Black Friday a través de Broadway en este caso, a través de publicaciones dentro de webs de terceros porque quiero tener una buena presencia dentro de todas las búsquedas relacionadas con Black Friday para mis ventas en este periodo. Entonces, ¿qué es lo que se hace? Lo que se hace es mirar cuáles son las webs que ranquean mejor para estos momentos, cuáles son las webs que ranquean mejor para Black Friday, para Black Friday 2021, para Black Friday Mesillas, para Black Friday Sillas, para Black Friday todas las terminologías que estén relacionadas con ese cliente y en ese momento, y generar contenidos o generar publicaciones que aparezcan en esos medios y que puedan aparecer, por ejemplo, en el carro. El de noticias en Google Discover, en Google News, en los primeros resultados de Google para esas búsquedas, etc. Y eso como lo hacemos, lo haremos a través de la campaña Elim Bili aprovechando esos recursos y esa estrategia. Vamos a publicar un enlace, por ejemplo, o una publicación en mundo deportivo para aparecer en el carro o para aparecer entre las ofertas del Black Friday de 2021 de Amazon y de Leroy Merlin. ¿Qué es lo que estamos atacando aquí? Black Friday 2021, Amazon, Black Friday 2021, Leroy Merlin, Black Friday 2021, ofertas de Black Friday, etc. Vamos a atacar todas esas k-wars y vamos a aprovechar un medio de comunicación que está ranqueando muy bien para toda esa terminología. Y con eso vamos a conseguir leads, tráfico, visitas, visibilidad, más valor de marca. Y además, esos enlaces serán de alta calidad, porque serán usuarios que han un clic en ese enlace o entenderán que es el enlace natural porque le está aportando valor al usuario, le está haciendo clic y nos va a ayudar a mejorar las ventas y a potenciar más el negocio. Ventas desde la fuente. A día de hoy, prácticamente todos los medios de comunicación tienen una sección en la cual tienen su parte de afiliados. No es muy difícil entender que una web con mucha relevancia puede ranquear muy bien, no solo para términos informacionales, sino para términos de las primeras etapas del fan el que veíamos al principio. Esas etapas que quizás son más informacionales pero que van derivando cada vez más a un interés transaccional. Entonces aquí tenéis algún ejemplo, el ABC, OK Diario, La razón del español y el independiente, la economista, la vanguardia. Todos los medios de comunicación acaban teniendo una sección que es favorito o case shopping, comprar etc. donde generan contenidos de afiliación para ganar dinero con afiliado. Esto quiere decir que solo esa sección posicione para ese contenido informacional con interés transaccional. No, cualquier medida de comunicación o cualquier web que ranquee bien, no nos puede ayudar como un buen recurso, para generar contenido en esas primeras etapas y a su vez, generar ventas. Entonces, ¿qué es lo que podemos hacer? Podemos hacer un análisis de cuáles son las webs que mejor ranquean para la terminología informacional que a mí me genera negocio y hacer publicaciones en esas web. Eso podemos hacer dos cosas o podemos, por un lado, poner un enlace hacia mi web y, directamente, conseguir una venta o le podemos dar una vuelta y aportar un poco más de valor. ¿Qué podemos hacer? Pues poner ahí el número de teléfono de nuestra web para generar leads. Podemos poner un formulario o un email para que nos escriban directamente si tienen dudas sobre esos productos. Podemos poner un formulario de contacto donde la gente meta su email porque está interesado en las ofertas que pueda haber sobre esos productos. Podemos poner un teléfono para WhatsApp o un grupo de Telegram en el cual se apunden para recoger las mejores ofertas que pueda haber sobre esos productos. Es un recurso que nos está ayudando para generar un mejor link building pero que a su vez nos está ayudando a hacer crecer el negocio. Noticias de oportunidad. ¿Cómo podemos aprovechar las noticias de oportunidad para potenciar nuestro link building? En ciertos momentos hay temas que son trending y que son muy consumidos en un momento puntual. Si yo tengo un sector X, imaginaros, de gimnasios, por ejemplo. Si yo tengo un gimnasio y quiero potenciar ese proyecto, lo que puedo hacer es intentar identificar, a través, por ejemplo, de Google Alert o de las alertas de HRFs o del sistema de alertas que queráis, No-Ocean, sistema que queráis. Podemos identificar todas las noticias que se puedan hacer virales sobre un tema determinado y generar nosotros un contenido para que posicione por esas noticias trending y captemos ese tráfico que ha tenido en un momento determinado. Os pongo un ejemplo. Hace poco Sergio Ramos inauguró un gimnasio. Entonces, ¿qué podíamos hacer? Podíamos aprovechar esa búsqueda que está viendo de los usuarios del nuevo gimnasio de Sergio Ramos y podemos hacer una noticia en un medio que diga Sergio Ramos abre este gimnasio que está basado en la ideología del gimnasio tal o que intenta imitar este gimnasio o que sigue las mismas pautas de ese gimnasio y a través de esa noticia que está siendo trending en un topic como en este caso, el tema de los gimnasios, potenciar directamente nuestro negocio o nuestro gimnasio en este caso. Estamos comparando esas dos entidades, una entidad que está siendo relevante en un momento determinado y estamos intentando derivar tráfico a otra entidad que es la nuestra y la cual queremos potenciar para conseguir ventas. Y esta sería las principales técnicas.