Muy bien, vamos a comenzar con una pregunta muy sencilla y enscurres la diferencia entre contenido y copia. Por lo menos, en el mundo del seo, dado que se trata de dos términos que, en teoría, son distintos, pero la práctica quizá no lo son tanto. Vas a ver a qué me estoy refiriendo. En primer lugar, debes tener en cuenta que el contenido, desde un punto de vista estricto, es algo que informa, educa o entretiene. Puede cumplir algunas de estas funciones o incluso las tres, mientras que el copy, igualmente desde el punto de vista estricto, que es el texto fruto del copyrighting, o lo que es lo mismo la reacción persuasiva o publicitaria, tiene el objetivo de persuadir, convertir y en último término vender. De hecho, el copyrighting nació como disciplina publicitaria, cuyo objetivo último es persuadir a un usuario, a nuestro buyer, persona, de que haga una acción, en último término, comprar. Ahora bien, ¿qué ocurre en el mundo del seo? Si de nuevo intentamos ser estrictos, podríamos decir que la redacción de contenido seo o seo content writing o seo writing es técnicamente la redacción de textos optimizados para posicionar en los buscadores. Mientras que el seo copywriting es la redacción de textos persuasivos y publicitarios con el objetivo de convertir el tráfico que recibimos orgánicamente, convertirlo en último término en clientes de nuestra marca o de nuestro negocio. Vamos a ver dos sencillos ejemplos y en este caso, dado que estamos hablando de seo, obviamente tenemos que remitirnos a los resultados orgánicos. Por ejemplo, nuestra palabra clave, con la que debería estar familiarizado o familiarizada, que es en este caso, Master de seo. En este caso vemos aquí los resultados de Bixeo y de Romual Fonts. Si abrimos esta página, accedemos a la página de rentas del Master de Seo Profesional de Bixeo. Esto es una página de rentas. Está concebida para posicionar en los buscadores, pero también para generar una conversión, para que los usuarios que visitan esta página web, reserven una llamada y en último término compren o se apunten o matriculen en el Master de seo. Ahora bien, utilicemos otra palabra clave. En este caso, una que no tenga tanta intención de compra y deberías estar familiarizado con el Customer Journey, no vamos a utilizar una palabra clave de producto, como ha sido Master de seo. En este caso, una palabra clave más informacional, como Ser Copywriter, dado que estamos hablando de Copywriting. En este caso, vamos a toparnos igualmente con una serie de resultados. En este caso, puedes ver aquí en la tercera posición una entrada, en este caso, de Mi Blog, el Log de EvoFeed. Y echemos un vistazo a esta página. En este caso, tenemos un contenido educativo, informacional y me gusta pensar que incluso entretenido. Ahora bien, y ahora es cuando se pone interesante, ¿acaso realmente este contenido es exclusivamente informativo, educativo y entretenido, mientras que esta Copy únicamente persigue persuadir, convertir y vender? La respuesta es que no es blanco y negro. Puedes amarlo como quieras, pero en la realidad, en la práctica, necesitas ambos recursos en los textos web que están posicionados orgánicamente. Te garantizo que en la práctica necesitas que tu contenido, si por supuesto, informe, educa y entretenga, pero también tenga capacidad para convertir. Y de hecho, si rescatamos el resultado que te acabo de enseñar, que en principio debería ser denominado contenido, ves una serie de llamadas a la acción y opciones de conversión o microconversión en toda la página. Para empezar, según a Territon, tienen un formulario, pero además hay una serie de enlaces a lo largo de la página web que facilitan la navegación, a lo que vamos a comenzar a denominar como microconversión, dado que permite al usuario avanzar en su Customer Journey, permite informarse mejor para, en último término, tomar una decisión de compra. En este caso, este usuario quiere saber cómo ser CopierWire. Quizá, más adelante, decida consumir un producto o un servicio que le permita ser CopierWire. Y lo mismo nos ocurre con la página de ventas y por lo tanto, copy del MasterDeseo. Esta página de ventas no es exclusivamente perversiva, es muy informativa, muy educativa. En este sentido, quiero cerrar esta sesión insistiendo en que da lo mismo que lo denominemos contenido o que lo denominemos copy. Este debate no es relevante en términos prácticos. En mi caso, por defecto, probablemente me refiere a tu copy, a la copia que estés escribiendo. Sin embargo, quiero que recuerdes que ambos términos son muy a menudo intercambiables, precisamente habrá ocasiones en las que el texto que estés escribiendo tenga mayores rasgos propios. El contenido ya habrá otras ocasiones en las que el texto que estés escribiendo o supervisando tenga mayores rasgos propios de la copia.