Al igual que con el resto del seo, es fácil que en el seo copyrighting uno se pierda entre las técnicas, pierda el rumbo en el sentido de no saber a qué dar prioridad para generar resultados. Recuerda, nuestro objetivo último no es generar tráfico, es generar un tráfico que convierta un tráfico orgánico que genere negocio y para ello vamos a centrar nuestros esfuerzos en cinco grandes pilares. Todos ellos funcionan además de forma sinérgica, dado que su confluencia proporciona un mejor posicionamiento y unos mayores ratios de conversión. En primer lugar, y a estas alturas ya deberías tenerlo muy claro, el contenido o la copia deben responder perfectamente a la intención de búsqueda del usuario. Lo mejor de todo es que en estas lecciones vas a ver cómo identificar esa intención de búsqueda y qué arquetipos de contenido familiarizate con este concepto. Arquetipos de contenido debes utilizar para responder mejor a esa intención de búsqueda. En segundo lugar, el pilar fundamental o por el que comienza el posicionamiento en términos de redacción es garantizar un mayor CTR en las SERPs. Debemos escribir un texto que llame la atención y genere la suficiente curiosidad como para que el usuario diga, quiero ver el resto del contenido de esta entrada o resultado en particular. En tercer lugar, debemos asegurarnos de retener al usuario, retener su atención una vez ha hecho clic en nuestro resultado, en nuestra SERP específica, dado que de nada nos vale haber conseguido su clic si acto seguido rebota y sale de nuestra página web en busca de un resultado que le satisfaga mejor. Pues bien, vamos a utilizar técnicas de copyrighting para lograr una mayor retención y por lo tanto incrementar nuestro tiempo de sesión lo cual constituye un importante factor de posicionamiento. En cuarto lugar debemos incentivar la navegación, no solamente queremos que el usuario consuma el contenido que le estamos brindando directamente en el resultado de búsqueda de Google, queremos asegurarnos de que siga avanzando por su Customer Journey y muy a menudo para ello necesita consumir más contenido, necesita recibir más estímulos, más copy, algo que le permita tomar una decisión de compra en el futuro. Y finalmente debemos asegurarnos de generar conversiones, tenemos que mover al usuario para que entre en acción y haga exactamente lo que nosotros queremos que haga, muy a menudo comprar. Pues bien, cada uno de estos elementos contribuye de forma directa o indirecta al posicionamiento de nuestros contenidos y a la conversión del tráfico en los clientes para nuestra marca o para nuestro negocio. Ahora a modo de anticipo y ejemplificación vamos a recuperar uno de los ejemplos anteriores y complementarlo con otro ejemplo. Antes hemos buscado Master de SEO y hemos visto los resultados de búsqueda. Pues bien, vamos a comprobar cómo el SEO Copywriting afecta a este posicionamiento. Teníamos aquí el resultado de Big SEO y ya de por sí vemos que en este resultado de búsqueda tenemos un titular, la meta de descripción e incluso una serie de Jump Links. Tenemos Master de SEO Big SEO Academy. Estamos respondiendo a la intención de búsqueda, a priori parece que sí. Este es lo que es una palabra clave de cabeza o una palabra clave corta, pero es lógico que un usuario, si está escribiendo como término de búsqueda Master de SEO, le ofrezcamos un resultado cuyo titular así lo exprese, Master de SEO. Y tenemos la meta de descripción. El Master de SEO tiene el propósito de capacitarse para diseñar estrategias de crecimiento orgánico sostenible, irrentable, gestionar y ejecutar proyectos SEO, etcétera. En este caso, Google está extrayendo este fragmento de la copy que está incluida en la página. Y tenemos aquí tu perfil, método eitemario, ecosistema formativo, tres Jump Links. Estos elementos contribuyen sinérgicamente a generar un mayor CTR y están respondiendo adecuadamente a la intención de búsqueda. Vamos ahora a echar un vistazo a la página en concreto. Recuerda, una vez hemos comenzado a satisfacer la intención de búsqueda y hemos logrado el clic que tenemos que hacer, asegurarnos de retener al usuario. Si nosotros somos un usuario y llegamos aquí, debemos reafirmar al usuario en su búsqueda. Evidentemente, ahora puedes comprobar que las inscripciones están cerradas. Sin embargo, hay una época del año en la cual las inscripciones a nuestro máster están abiertas. Vamos a ver, podemos satisfacer o retener al usuario nuevo máster de SEO profesional edición 2021 de Vixero Academy, programa formativo, online de posicionamiento orgánico, buscadores, impartido por reconocidos expertos del sector empresarial y cine porción enfocado en las necesidades reales del mercado laboral. Este mensaje está respondiendo de forma más específica a la intención de búsqueda y proporcionando una información relevante. Sí y por lo tanto, tenemos altas probabilidades de retener al usuario. Por supuesto, no solamente queremos retenerlo en el above the fold, en el primer pantallazo debemos asegurarnos de que el resto de nuestro texto, el resto de nuestra copy, le permite avanzar en su propio proceso mental. En este caso, puede ser un proceso de consideración y el último término de toma de decisión de matriculación en el máster. Puede ser que queramos que navegue por nuestra página web. En este caso, dado que se trata de un usuario consideradamente maduro y así lo tenemos analizado, cuando digo maduro me refiero a que ya está suficiente caliente, ya está en un proceso de consideración y toma de decisión, nuestro mayor interés es que convierte en esta misma página, que es el último elemento. Sin embargo, no es descartable invitarle a navegar. Por supuesto, aquí tenemos una serie de jamblings que le permiten navegar dentro de la misma URL, pero si tratase de otra página, podríamos invitarle a navegar por otros contenidos complementarios. Y por último, como acabo de adelantarte, le estamos invitando de forma oportuna y reiterada a que convierta. En este caso, le estamos invitando a que se suscriba para que le avisemos de la próxima edición, en aquellos momentos del año en los cuales el máster está disponible para la matriculación, la llamada la acción es distinta. Veamos ahora un ejemplo diferente. En este caso, titular de LinkedIn. Cuando se trata de un titular, de la palabra titular de LinkedIn, de nuevo nos puede generar ciertas dudas. Vamos a verlo en el futuro acerca de la intención de búsqueda. ¿Qué es lo que quiere este usuario? Lo veremos más adelante, pero evidentemente Google ya nos está haciendo unas sugerencias de lo que los usuarios suelen querer encontrar de otras queries o términos de búsqueda. Habitualmente suelen querer ejemplos, suelen querer estudiante, así que vamos a escoger aquí algo más específico. Por ejemplo, también suelen querer escribir, pon aquí que pone el titular que se coloca y vamos a colocar, por ejemplo, escribir o directamente el titular de LinkedIn. Escribir o redactar. ¿Qué es escribir en el titular de LinkedIn? Por ejemplo, y tenemos aquí, en este caso, de nuevo un resultado, en este caso, de mi blog. ¿Cómo escribir un titular de LinkedIn? Vemos confidencial, pa guía, paso a paso, para escribir un titular de LinkedIn realmente impactante y conseguir atraer más clientes con tu perfil profesional. ¿Cómo escribir un titular de LinkedIn? Profesional en este caso, titular y LinkedIn con mayúsculas. Este resultado está ser, este titular con su descripción está respondiendo a la intención de búsqueda si estamos, por lo tanto, favoreciendo el click. Y ahora sabemos que cuando el usuario ha hecho click debemos retenerlo en nuestra página, para lo cual debemos asegurarnos de que nuestro contenido, en este caso me había referido al contenido porque se trata de un artículo de un blog, traporciona información relevante para que quiera seguir consumiendo el resto del contenido. ¿Cómo escribir un titular de LinkedIn? Perfecto. Ese es nuestro heading 1. ¿Quieres redactar un titular de LinkedIn profesional y perfecto? Sin tontarías, quiero decir. Pues sigue leyendo porque esto te interesa. Acto seguido tenemos una serie de elementos informativos que contribuyen a que el usuario llegue a la conclusión de que está en el lugar adecuado para resolver su intención de búsqueda. ¿Cuál es el siguiente paso? Queremos que navegue por nuestra página web y de hecho no tardamos nada en ofrecerle recursos complementarios para que navegue por nuestra página. Y por supuesto, te recuerdo, que tenemos las correspondientes llamadas a la acción para que convierta, para que avance en su Customer Journey y en último término se convierta en nuestro cliente.