¿Qué es lo más importante a tener en cuenta en SXO? Recordemos que incluso estos conocimientos pueden ser de una puente de enlace para los diseñadores y el SEO. Entendiendo más las cosas que tienen cierta importancia para un diseñador, podemos realizar una página web óptima sin, lógicamente, convertirnos en diseñadores y sin salir de nuestro campo de deseo. Entendiendo las necesidades que puede tener un diseñador a nivel de user experience y a nivel de user interface, nos conseguirá y nos permitirá crear una página web o optimizar una página web de una forma muchísimo mejor. En este caso, si hubo diciendo lo importante, no es tanto el user interface como el user experience, es decir, ver cómo se comporta el usuario dentro de la web y optimizarle ese resultado. De una forma bastante sencilla, el cuanto menos asistencia necesite ese usuario para conseguir su objetivo muchísimo mejor. Entonces, vamos a ver tips y vamos a entender ciertos conceptos para ir al grano acerca de esto. Los estándares y expectativas. Os voy a explicar, yo os voy a desarrollar un poco esto para entendáis algo que me refiero y que tengáis esto siempre presente a la hora de pretender optimizar una web. Obvio, aplicaron un poco acerca de la psicología de GESAL. Básicamente, unos investigadores llegaron a la conclusión de que la forma y la apariencia que tenían los objetos nos afectan directamente acerca de cómo pretendemos que funcionen y cómo queremos que funcionen. ¿Por qué? Os explico. Aquí podemos ver claramente que esto es una puerta y que esto es una santería. Y esto no genera ningún tipo de estrés al usuario. Aun sin tocarlo, podemos percibir realmente que la puerta es aberto cuando del pomo y que se abre hacia dentro o hacia afuera y podemos ver incluso que en el propio mecanismo una puerta hay que ir a mejorar el user experience para que, si necesidad un cartel que el usuario sepa y entienda, si va a necesitar abrir hacia dentro o abrir hacia afuera. Y luego también podemos ver una santería donde vemos básicamente que la utilización es bastante simple y bastante sencilla y es para colocar libros y dejar libros. Que estos objetos funcionen de esta forma, no generan ningún estrés al usuario, sabe que la puerta se abre y sabe cómo se utiliza y sabe para qué sirve, porque está acostumbrado a esa utilización. Del mismo modo, le ocurre esto con la santería. ¿Qué ocurre? Cuando un objeto no es lo que aparenta ser, por ejemplo, una puerta de santería, si bien lo acabas habiendo, se puede sentir conforme, puede sentirse incluso inteligente a la hora de poder utilizar este objeto, sin embargo, no es algo realmente intuitivo y es algo que puede generar estrés al usuario al no encontrar la salida o no encontrar el objeto que está buscando. Todo esto nos ayuda en el proceso de crearnos una expectativa. Como he dicho previamente, esto simplemente acaba siendo una puerta. Al final, esta puerta pues tiene tanto el color, como la forma, como los componentes que nosotros esperamos que tengan una puerta. Sin embargo, como vemos aquí, nada en este objeto no se indica qué puede parecer una puerta. Aquí todo lo que nos indica, todo lo que esperamos es que utilizarlo como una santería. Donald Norman estuvo investigando tanto sobre este hecho, que al final decidió hacer un libro que era los objetos como pueden ser esta especie de jarra. El libro se llamaba la psicología de los objetos cotidianos. Aquí, pues, con este libro, acabó plasmando, por ejemplo, la portada, esta jarra, que se ve que realmente no va a funcionar como una jarra. No hace falta tocarlo, no hace falta experimentar con ella para darnos cuenta de que no va a funcionar como esperamos que funcionen una jarra. Por lo cual, él llegó a la conclusión de que las expectativas es algo que no formamos incluso antes de poder tocar, de poder manipular el objeto. Antes de tener una experiencia previa, sacamos con geturas de una forma totalmente irracional. Por ejemplo, si yo agarro unas llaves, lo que nos indica el raciocinio y lo que esperamos es que cojamos realmente las llaves así para manipularlo y abrir una cerradura. Sin embargo, en muchas ocasiones, decir, podríamos y, por ejemplo, viéseis que yo cojo las llaves así y intento abrir o cerrar una puerta así. Rompería vuestra expectativa de cómo funcionan las llaves y, realmente, las expectativas hacen que nos sintamos incluso mal cuando algo no funciona como esperamos. Al final, Norman llegó a la conclusión de que, realmente, un objeto tiene que estar diseñado de una forma en la que su utilización se explique sola. Quiere decir, él empezará a dar importancia, en comparación de la época en la que estaba, a que cuando tú diseñas o fabricas un objeto, el usuario tiene que entenderlo. Cuando antes había un concepto totalmente distinto que este es mi objeto y aprendo a utilizarlo. De hecho, Norman trabajó en Apple y cuando trabajó en Apple, su mantra o su concepto era que él quería que las cosas funcionara en cómo con magia de lo intuitivas que eran. De hecho, realmente, la percepción dicta cómo el usuario cree que va a funcionar el objeto. Para eso, él creó la gráfica que os presento aquí de la Fordan. La Fordan no es más que, básicamente, la barrita hacia arriba es la información que decidimos de si para nosotros realmente creemos que sabemos cómo se hace y la Fordan es realmente utilizado o sirve para algo. Realmente, lógicamente, lo peor es el objeto que no funciona como diría y ni siquiera funciona. Eso, pues, lógicamente, es lo más postre. Y puede ser que haya algo que no funcione de una forma correcta, pero sí que sepamos cómo funciona, aunque no funcione como nosotros deseemos que funcione, y luego puede ocurrir que haya algo que funcione, pero nosotros estemos esperando que funcione de otra forma. Bueno, esto es un poco lío, ¿no? Vale, simplemente, lo quiero decir. Para el usuario, lo mejor es que el objeto que la página web en sí, por ejemplo, funcione como espera que funcione. Por eso existen los estándares. Es decir, hay ciertos estándares que sucomprenden entre una página web, como, por ejemplo, una cosa bastante clásica que es el menú de hamburguesa. Es el menú que en un mobile, cuando tú estás en una versión mobile, aparece con dos o tres rayitas y cuando tú le clicas ahí vas a tener facilidad para encontrar tu menú. Si ahora mismo se le pusiera otro botón al usuario, incluso que le pusiera menú, le generaría una cierta desconfianza, le generaría un cierto estrés porque está acostumbrado ya a que cuando se meten desde un móvil en una página web, realmente, le aparezca el menú de hamburguesa. ¿A qué me estoy refiriendo con el menú de hamburguesa? Me refiero, por ejemplo, a esto. Me refiero a esto. Y me refiero a esto. De hecho, es muy importante, realmente, los estándares. Sí que está bien y sí que es cierto que hay muchas veces que hay que ser innovador, que hay que ser rompedor, pero hay que elegir bien en lo que hay que ser innovador y lo que hay que ser rompedor. Cuando alguien compra algo o añade algo al carrito en una tienda, espera que arriba a la derecha o que en algún lugar, con un carrito, aparezca el número de objetos que tiene. Para identificarte, de hecho, es un estándar que, si ves, el logotipo de un humano, sea mucho más fácil acceder a él y sea mucho más fácil y más visible llegar a la parte de identificarse que, si realmente pudiese, se identificarse a secas. Cuando estamos buscando lo que esperamos es un field, es un campo, que sea de un color distinto al resto de la página, o que tenga fondo blanco, y que tenga una lupa, que nos indica que estamos buscando. Esto es a lo que yo me refiero como un estándar. Realmente, si nos vamos de esos estándares, lo que podemos conseguir en lugar de conseguir algo innovador y algo rompedor, será realmente romper la expectativa que un usuario se crea sobre nuestra web. Y entonces, puede tener un efecto negativo en el sentido de que un propio usuario no sepa cómo navegar o no sepa cómo utilizar nuestra web. Por eso, incluso aunque el cliente lo pida, hay muchas ocasiones en las que hay que decir, oye, mira, esto te está saliendo mucho de los estándares de cómo funciona o cómo debe funcionar una web. Porque, si el usuario está acostumbrado a navegar en toda la web del mundo de una forma, y nosotros se la planteamos de otra, muy distinta y que ni siquiera es más intuitiva, al final le va a generar un estrés que se va a salir de esa página. Donde hay que innovar, no es tanto la navegación de la página. Si ya está suficientemente optimizada, sino en otros conceptos de propio diseño o de otros conceptos que quedamos innovar, agregándole o mejorándole la funcionalidad que ya existe. ¿Cómo podemos conseguir eso? Podemos hacer una prueba de una idea que tengamos y si realmente al analizarlo, vemos que el usuario llega a la compra mucho antes y llega a conseguir esa compra o llega a conseguir el objetivo que tenemos para nuestra web, antes, es que realmente esa innovación le estamos haciendo de una forma correcta. Sin embargo, ya os digo, hay principios eurísticos. Ahora comentaré bien en qué consiste la palabra eurística, ¿Qué debemos respetar y debemos mantener ciertos estándares simplemente para facilitar una comprensión al usuario? A no ser que creamos, que vamos a crear una cosa que va a ser mucho más intuitiva que lo que ya existe. Como vemos aquí, realmente, en lo que os he enseñado antes, con Amazon tenemos el logotipo arriba, que eso se sabe que es el logotipo de la propia empresa. Tenemos el menú de hamburguesa, lo de identificarse, lo del carrito, la lupa, la ubicación, con el símbolo de identificación de Google Maps. Realmente estos son estándares porque los pioneros los que empezaron a hacer ese tipo de situaciones crearon esa situación y es muy complicado realmente salir de ahí, decir al usuario, ¡Eh, existe esta forma de hacerlo! Y el usuario no va a querer aprender 20 formas de hacerlo. Entonces, si es algo que no nos especianizamos nosotros, es mejor innovar en otras cosas que no vayan a repercutir un beneficio real. Entonces, simplemente os hago otra muestra, como vemos aquí en esta captura de pantalla, que realmente una silla, vemos que es una silla y puede funcionar exactamente como silla, pero en muchas ocasiones nos habrá pasado a nosotros incluso, aunque ya sea gracioso, porque no podemos tener que sentarte todas formas, que podemos ver eso, y esto si por ejemplo estuviera a una estación de metro o en otro lugar puede ser que mucha gente no entienda que realmente sirve para sentarse, por mucho que tenga un diseño que pueda funcionar y que pueda servir para que el usuario se llegue a sentar. Todavía sería mucho más grave, si encima de todo fuese negativo para que un usuario se consigue a sentar.