A estas alturas del máster probablemente ya seas consciente de la necesidad de optimizar determinados elementos on-page que per se constituyen texto. Sin embargo, esta lección te va a permitir comprender cómo todos esos elementos en su conjunto constituyen un ecosistema que favorece el posicionamiento orgánico de los contenidos que estamos publicando, porque todos ellos funcionan de forma sinérgica. Son un conjunto de técnicas que a menudo se consideran técnicas de redacción SEO. Y digo redacción SEO, redacción de contenidos SEO, porque en su mayoría no son técnicas estrictamente hablando de copyrighting. Eso lo vamos a ver en las siguientes sesiones. Sin embargo, esta es extraordinariamente importante porque constituye la base, constituye lo fundamental y mínimo que debes hacer con tus textos. En primer lugar, tenemos la respuesta a la intención de búsqueda. De hecho, vamos a dedicar varias lecciones a analizarlo y te recuerdo a explicar los arquetipos de contenido que debes utilizar. En segundo lugar, probablemente ya lo sabrás, debes asegurarte de que la URL sea SEO-friendly, la Slack sea fácil de leer, no solamente para los robots de Google, sino también para los usuarios. Por supuesto, es altamente recomendable que la palabra clave esté en nuestra etiqueta title en nuestro titular. Y igual, también es recomendable porque gracias a la evolución de la red neural de Google, en teoría se puede llegar a posicionar para determinados términos de búsqueda sin que ese término aparezca exactamente en nuestro texto. Por supuesto, debemos optimizar el CTR del titular, a lo cual ya hemos saludado y vamos a analizar y te voy a explicar un montón de técnicas al respecto. Debemos optimizar los datos estructurados que también has podido aprender. En anteriores módulos debemos proporcionar al usuario la reafirmación de que va a encontrar lo que está buscando desde el inicio, para lo cual es recomendable incluir nuestra Keyword Principal al comienzo del texto, así como en las etiquetas de heading o encabezado 1 y encabezado 2. Vamos a profundizar en este sentido, dado que ya lo sabes, actualmente Google funciona con Machine Learning, es una inteligencia artificial que es capaz de comprender en lenguaje natural, para lo cual es muy importante el Latin Semantin Icdexin, al cual también vamos a dedicar bastante contenido. Igualmente, se suele utilizar una tabla de contenido, es como contenido complementario, vamos a profundizar en los criterios EAT o Expertise of Objectiveness and Trustworthiness, que forman parte de la guía de revisores de Google y la correspondiente información del autor. Debemos asegurarnos de que nuestro texto está estructurado y estilizado para que la experiencia de usuario sea la adecuada. Debemos asegurarnos igualmente de romper el patrón y lo vas a ver en siguientes sesiones para que esa experiencia de usuario sea igualmente agradable. Debes etiquetar la etiqueta ALT de tus imágenes, debes proporcionar contenido complementario, debes incluir enlaces a portales de autoridad, debes asegurarte de recibir enlaces y debes incluir llamadas a la acción en tus textos. De hecho, este último término o esta última técnica sí podría estar más vinculada con el CopyWiring. A lo largo de las sesiones vamos a profundizar en aquellas de estas técnicas y estrategias que no han sido cubiertas previamente desde el punto de vista técnico para que así tu texto o tu copy posicione y convierta de la mejor manera posible.