Respondir a la intención de búsqueda desde el punto de vista de la redacción no consiste únicamente en escribir una respuesta, no consiste únicamente en escribir un texto. Podemos asegurarnos de plantear un arquetipo, un formato de contenido o copy caracterizado por una estructura y una estrategia de contenido que psicológicamente resuene en el usuario para que así se sienta mejor respondido. Es la gran diferencia entre escribir textos para posicionar y hacer seo copy writing. Sé que en este master ya te han hecho una introducción a la intención de búsqueda. Sin embargo, este elemento es tan importante que quiero incidir en él de forma que vamos a analizarlo de forma exhaustiva y vamos a dar la respuesta. En primer lugar, vamos a comenzar con los tipos de intención de búsqueda los cuales ya fueron acuñados por Andrey Broder en el 2002 en un documento publicado en la Universidad de Pennsylvania Taxonomy of Web Research en caso de que tengas curiosidad, aquí lo tienes. O sea como fuere, ya en el 2002 este ingeniero hablaba de intención de búsqueda informacional, navegacional y transaccional. Una década después, un poquito más, de hecho Google público en el 2015 su Google Search Quality Guidelines o sus guías acerca de la calidad de búsqueda en Google y curiosamente utilizó también una clasificación de dos términos de búsqueda o queries que coincidían y lo vamos a ver ahora mismo con los términos anteriores con la intención de búsqueda planteada por Andrey Broder el cual por cierto actualmente está trabajando en Google. Y esos términos de búsqueda eran no o no simple, website queries and visit in person que comúnmente se los conoce como go y do and devise action. Como cuarta categoría hablaron de la categoría híbrida o de término de búsqueda múltiplet, básicamente para referirse a aquellos casos en los que la palabra clave no es suficientemente específica como para saber a ciencia cierta qué es lo que el usuario está buscando. Por ejemplo, Tesla, Tesla puede referirse al fabricante de coches eléctricos o bien puede referirse al ingeniero y célebre inventor ya fallecido hace más de un siglo a no ser que Google ya cuente con un historial de búsqueda. Previo de cada uno de esos usuarios no tiene manera de saber si aquella persona que escribe Tesla está buscando una cosa u otra. Sea como fuere, estos casos son relativamente excepcionales y se resuelven como ya te he dicho gracias a que Google adesora un largo historial de búsqueda de cada uno de sus usuarios. En cualquier caso, quiero que tengas presente que esta terminología es muy similar y es la que vamos a utilizar. Actualmente se ha ampliado para referirse también a la intención de búsqueda comercial y como una especie de su categoría a la intención de búsqueda local. Y ahora permíteme explicarte muy brevemente en qué consiste en cada una de ellas. La intención de búsqueda informacional o no and no symbol se refiere a aquellos términos que son utilizados por el usuario para informarse, para adquirir información que no implica una acción. Concretamente, no symbol son aquellas preguntas o términos de búsqueda que pueden ser resueltos fácilmente con una respuesta muy breve. Actualmente Google de hecho lo responde con un tipo de respuesta que se conoce como respuesta rápida que ni siquiera incluye un enlace. Es cuestionable si esto es legítimo o no, aunque Google considera que se trata de información de dominio público. Por ejemplo, ¿cuál es el salario de Cristiano Ronaldo? Google te proporciona una respuesta directa en forma de fragmento o cuántas horas tiene un día. Por supuesto, puede haber evidentemente otros resultados semejantes pero que requieran más información, en cuyo caso tenemos el resto de las SEPs. En el caso de los Website queries y Visit in person son términos de búsqueda navegacionales. El usuario lo que quiere es llegar a un sitio en particular. Puede tratarse de un sitio virtual o online. Este caso está escribiendo el nombre de dominio de una página web. ¿Por qué en lugar de escribir youtube.com? En el apartado concreto de la URL lo escribe en Google, en algunas ocasiones es por desconocimiento, en otras ocasiones es porque tiene a Google como pantalla de inicio, en otras ocasiones es porque no está seguro de cuál es la extensión del dominio en particular y muy a menudo esencialmente fruto de la costumbre o fruto de que es muchísimo más sencillo escribir directamente youtube y darle a Google para que te ofrezca el primer resultado de búsqueda que es escribir youtube.com o youtube.com. Sea como fuere ese tipo de términos de búsqueda, insisto lo que están buscando, lo que están pretendiendo por parte del usuario es llegar a un lugar en particular. Y por otro lado tenemos los do and device action que habitualmente desde el punto de vista del mar que tiene digital son acotados al mundo de la intención de búsqueda transaccional o lo que es lo mismo. Se supone que el usuario tiene ya interés de comprar un producto o contratar un servicio antes o después. Es cierto que desde el punto de vista de Google no tiene por qué limitarse al consumo de productos o servicios. Puede ser que el usuario quiera enviar un email, puede ser que el usuario quiera instalarse una aplicación o descargar un documento. Son igualmente acciones las cuales se encuadran dentro de esa categoría de do and device action. Y ahora como te explico, permite en el que nos vayamos a la gama ampliada que es la gama comercial y la gama local. La categoría comercial lo que hace es distinguir aquellos términos de búsqueda que se caracterizan por una clara decisión de compra. Muy a menudo el usuario escribe el producto en particular o escribe algún término que evidencia que ya tiene el deseo de comprar ahora mismo, a lo cual se denomina micro momento, con una toma de decisión inmediata o bien está meditando. Está en esa fase de consideración. Vamos a verlo más atenderamente en adelante, pero quiero que sepas que es adecuado distinguirlo de cada a escribir un arquetipo de contenido que responda mejor la intención de búsqueda y finalmente tenemos las intenciones de búsqueda locales que en la mayor parte de las ocasiones suelen ser una versión geolocalizada de la búsqueda transaccional o la búsqueda comercial. Ahora que comprendes estas categorías, lo que vamos a hacer es utilizar una serie de recursos para analizar las palabras clave y los términos de búsqueda para identificar con mayor precisión la intención de búsqueda y proporcionar un arquetipo de contenido que sea idóneo perfecto para el usuario.