Pasemos a identificar las búsquedas navegacionales y atribuirles después el arquetipo idóneo. En este caso, ese tipo de búsquedas suelen utilizar como término de búsqueda el nombre de una marca o el nombre del dominio o la página de acceso a una determinada aplicación o servicio web o bien utilizan modificadores del estilo dirección o localización de o horario de un negocio o cómo llegar o cómo ir a o determinado negocio cerca de mí. Además, Google nos ofrece habitualmente dos pistas muy claras y es que complementa los resultados con el perfil de empresa de Google, en el caso de que estemos utilizando o buscando un dominio o un negocio e incluso cuando se trata de un negocio al cual se puede acudir fiscamente con el que se encuentre con establecimientos o locales, añade el Google Maps, siempre y cuando evidentemente lo hayamos configurado, hayamos proporcionado esa información a Google. Aquí de todas maneras quiero que distinguamos dos casos, uno en el cual el usuario está evidentemente buscando un lugar específico, quiere acudir, por ejemplo, a . Y escribe efectivamente en Google. Google le ofrece específicamente el resultado correspondiente de en los dominios y como puedes ver aquí el resultado de Google Maps y Google My Business con la correspondiente información complementaria. Sin embargo, puede haber ocasiones en las cuales esté buscando distintos negocios porque esté comenzando a tener una intención transaccional, como por ejemplo de una forma más evidente, como por ejemplo si buscamos veterinarias. En este caso, evidentemente Google le ofrece de nuevo un resultado especializado con Google Maps. Sin embargo, como vamos a ver nuestro formato de contenido no solamente debe corresponderse con nuestra página web sino también con Google My Business. Lo vamos a ver enseguida. En el caso de que quiero que tengas en cuenta que no tiene ningún sentido intentar posicionar para términos exactos como estoy en este caso, , si tú no eres el propietario de ese activo digital, si tú no eres el propietario de esa empresa o de ese dominio. Ahora sí, continuemos con los arquetipos idóneos. De inicio tenemos los arquetipos de páginas de marca, la página de inicio o homepage, la página de contacto, la página acerca de la página de acceso o login, en el caso de que se date un servicio o aplicación online y como ya te he explicado Google My Business lo hemos visto hace un momento. Tenemos aquí, si buscamos , nos ofrece no solamente la página de inicio sino también nos ofrece la página de nosotros y dependiendo del tipo de palabra clave y dependiendo del historial que tenga del usuario puede ofrecer también como resultado la página de contacto y por supuesto el Google My Business. Pues ya lo tienes este es el arquetipo y las subcategorías que mejor responden a las búsquedas navegaciones.