Llegamos a las búsquedas que más deberían interesarte como CEO. Estoy seguro de que el resto de tutores te han insistido en esto y yo no voy a dejar de hacerlo. A la hora de crear una estrategia de posicionamiento orgánico, asegúrate de trabajar primero las búsquedas transaccionales y eso sí ofrecer el arquetipo de contenido idóneo. Este tipo de búsquedas o queries suelen utilizar el nombre o el modelo del producto del servicio. Por ejemplo, el iPhone X 13 Pro o un modificador que sea compra o oferta de ese producto o reservar ese producto o ese servicio o descargarlo. Tienen cuenta que hay transacciones que no son puramente económicas, no es una compra sino es algún otro tipo de intercambio o producto o servicio a la venta. Pueden ser modificadores por delante o por detrás de nuestra palabra clave o mejor precio o el producto o servicio con una característica en particular Samsung Galaxy modelo lo que fuera de segunda mano. En general, son búsquedas muy específicas de un producto en particular y Google además nos ofrece una serie de pistas. Habitualmente feature snippet o fragmentos destacados y contenido especial en forma de carruseles publicitarios no se trata de resultados orgánicos pero da igual si hay publicidad es muy probable que la palabra clave tenga intención transaccional, paneles de conocimiento del producto o funcionalidades de compra de otro tipo como detalles, reseñas, tiendas compartivas, etc. Los arquetipos o el arquetipo de contenido por excelencia es el de la página de venta, la cual puede tener distintas tipologías o subcategorias, las páginas o fichas de producto habituales en las tiendas de comercio electrónico, las páginas de servicio, los dispensadores o creadores de un producto o servicio vamos a ver en tu momento aquí me refiero una página de ventas per se que suele tratarse de un discurso bastante elaborado, bastante más extenso que lo que suelen ser las fichas de producto, las páginas de precio o incluso los checkouts. Estos últimos son más bien un contenido complementario, es raro que un checkout per se posicione sin embargo si es un arquetipo que debes incluir dentro del resto del contenido que estás proporcionando en este caso si pretendes vender lo necesitas. Vamos a echar un vistazo por ejemplo algún resultado para que puedas comprobar a que me refiero. Antes en otro ejemplo hemos visto como cuando estábamos buscando máster deseo la página que le ofrecíamos a Google y que por supuesto ha posicionado era nuestra página de ventas del máster en la cual además tenía sus correspondientes jamblings. Si echamos un vistazo por ejemplo a la búsqueda iPhone 13 Pro Max vemos aquí cómo aparece en el resto de ayudas a las que se me estaba refiriendo. En este caso tenemos un carrusel, por supuesto tenemos la sección de anuncios, pero mira, mira las ayudas de compra, las etiquetas de detalle, reseñas, tiendas e incluso un panel de conocimiento completo. La iPhone 13 Pro se ha diseñado por completo y presenta una pantalla etcétera. Y cuando te he hablado también del arquetipo precios en contra de lo que se pueda creer hay muchas ocasiones en las que en Google si has confeccionado bien tu copy y optimizado la página por supuesto que te ofreces son resultados. En este caso es un anuncio, da igual puedes encontrar resultados orgánicos similares. He buscado G Suite Precios en este caso en realidad en G Suite a cambio de nombre y es Workspace. Pero la palabra que la gente busca actualmente es aún G Suite Precios. Pues bien nos está ofreciendo como resultado complementario el enlace directo a la página de precios de Workspace. En lo que se refiere a la su categoría de dispensador o suministrador del producto o servicio suele referirse al final a aplicaciones web. Ya este tate de aplicaciones móviles o directamente aplicaciones online. En este caso si escribimos crear nombre de marca tenemos una enorme cantidad de generadores de nombres de marca. En este caso el resultado es precisamente una herramienta online que sirve al usuario a satisfacer su intención de búsqueda. En este caso es esa intención transaccional quiere hacer una acción, quiere dar información y que le den un resultado tangible, un nombre de marca. Asegúrate de optimizar tus contenidos y las páginas de la página web para que aparezcan estos resultados de búsqueda. Esta subcategoría de página de ventas del arquetipo página de ventas es extraordinariamente útil y convierte muy bien a usuarios que son maduros. Esta subcategoría de la arquetipo de página de ventas funciona muy bien con aquellos usuarios que están muy maduros que están en la ultimísima etapa de su customer job y han tomado una decisión y tan solo quieren saber lo que deben pagar. Asegúrate de optimizar tus contenidos a partir de este arquetipo y vendrás más.