Terminamos con las búsquedas de intención comercial y sus arquetipos y te recuerdo que estas búsquedas se caracterizan porque nuestro usuario está aún en esa fase previa de consideración. Puede tener un nivel de madurez mayor o menor, puede estar más caliente o más frío el prospecto en particular. Sin embargo, aún no ha tomado su decisión de compra. Quiere hacerlo pero está buscando información para lo cual suelo utilizar términos de esta manera. En primer lugar, son términos muy similares a los transaccionales solo que en lugar de utilizar el término de un producto específico se refiere habitualmente a una gama de productos o incluye una gama de productos con un modificador como, por ejemplo, una característica específica. Determeado producto por menos de gama alta, etc. Depende evidentemente del sector o cómo elegir e indica la gama o la tipología de productos o mejores y la categoría o la gama del producto. Por supuesto, también es posible que utilice un producto en particular para acto seguido compararlo con otro o bien solicite opiniones, testimonios, reseñas. Utilice ese tipo de terminologías, ese tipo de modificadores, análisis de las características de lo mejor, de los beneficios del, siempre y cuando se trate de un modelo o un producto específico. En ese sentido, los arquetipos de contenido idóneos para empezar son los siguientes y cada uno de ellos en realidad se puede considerar un arquetipo. Para empezar, tenemos un arquetipo del formato listado, pero en este caso no es un listado de conocimiento como lo teníamos en las búsquedas informacionales, sino un listado de los mejores productos, a lo que le permita decidir qué producto es el adecuado para él. Tenemos, evidentemente, las comparativas de un producto u otro. Tenemos las reseñas que son análisis exhaustivos de un determinado producto en el cual el usuario puede estar interesado. Tenemos las entrevistas a expertos, a las cuales también hemos aludido previamente, pero en este caso si está entrevista a uno o a varios expertos tiene que ver con un producto en particular muy a menudo funciona como arquetipo idóneo para las búsquedas de carácter comercial cuando están considerando la compra de un producto u otro. Tenemos, evidentemente, las guías de compra de producto y servicio, muy similares a las reseñas. Tenemos los cuestionarios de selección de un producto o servicio. En este caso no suelen funcionar habitualmente como un contenido perse que posicione, sino como un contenido complementario, algo que añadimos en alguno de los arquetipos. Por ejemplo, tras indicar una reseña o una guía de compra le facilitamos al usuario un cuestionario para que entonces decida a partir de una serie de criterios cuál es el producto en cuestión idóneo para él. Tenemos también preguntas frecuentes, páginas específicas de preguntas frecuentes o secciones como contenido complementario en nuestras páginas de venta y tenemos páginas de captura, aunque esto es sí mismo, es un formato, pero lo que ofrecemos es una demo gratuita o una consultoría gratuita. Lo he dejado como último ejemplo para recordarte que en ocasiones esa transacciones e interes comerciales a acción que el usuario quiere hacer no tiene por qué ser necesariamente la compra de un polpucto o un servicio. En segundo lugar tenemos el arquetipo de prueba social, ya que tenemos páginas o secciones de casos de estudio o páginas de testimonios o en los casos más osados foros. Esto no es habitual en pequeños negocios, sin embargo, sí es algo que es consumido por los usuarios. Hay muchísimos usuarios que acuden a foros para informarse, nada impide a una marca o un negocio crear su propio foro, de hecho es habitual en la rama de la atención al cliente en forma de buscadores y foros para que los usuarios y clientes de la marca puedan compartir sus opiniones. Insisto, no es habitual pero sí puede llegar a posicionar muy bien para determinados tipos de búsqueda como por ejemplo aquellos que sean el producto opiniones o el producto foro. Y finalmente tenemos el arquetipo de herramienta de compra. Como su propio nombre indica, suele funcionar como un complemento dentro de algunos de los arquetipos previos. Puede tratarse de un buscador, de un producto o un servicio usuario, está accediendo a tu tienda de comercio electrónico y quiere encontrar una tipologia de producto o servicio o una calculadora. Las calculadoras permiten avanzar al usuario en su customer journey para recibir la información que necesita para tomar una decisión de compra o una lista de deseos muy habitual en las tiendas de comercio electrónico o incluso un chat de atención al cliente a una herramienta similar. Insisto, aunque nada te impide crear páginas específicas, lo más habitual es utilizarlo como contenido complementario dentro de una de las páginas con los arquetipos previos. Y ahora, por echar un vistazo, vamos a ver algunos ejemplos. En este caso, tenemos aquí una palabra clave de una de las formaciones, uno de los programas de VIXEO Academy. En este caso, el programa que se tuve especializado YouTube y una palabra clave que se tuve opiniones. Esto se busca habitualmente. Y como vemos aquí de inicio, lo que aparecen son reseñas en el resultado cero y reseñas en forma de vídeos. Sin embargo, hemos colocado aquí una página específica de testimonios. La hemos optimizado evidentemente para la palabra clave opiniones, que tiene más importancia que la de testimonios. Es una página del arquetipo prueba social y está posicionando en tercera posición para la palabra clave con una gran cantidad de testimonios de nuestros alumnos. Por otro lado, y a modo ejemplificativo de nuevo, podemos echar un vistazo a otras palabras clave comparativas entre iPhone 11 y 12. Por ejemplo, entre iPhone 12 y 13, o entre iPhone 12 y 12. El resultado va a ser una comparativa. En este caso, Samsung Galaxy S21 vs iPhone 12. Se trata de arquetipos que funcionan muy bien. En este caso, los mejores smartphones 2021. En este caso, tenemos un modificador de actualidad de tiempo. Pero también podemos hacer de gama media. Por ejemplo, ahí tienes dos modificadores mejores smartphones 2021 y gama media. Te garantizo que el arquetipo mayoritario de los resultados de búsqueda va a ser listado. En este caso, el listado de las mejores opciones. Los mejores móviles de gama media 2021. Los mejores móviles de gama media. Los mejores. Aquí, por ejemplo, yo optimizaría e indicaría por lo menos algún número. Aquí, en este caso, se ha colado en la posición número 9 los 5 mejores móviles de gama media. Lo cual no es idóneo. Yo quitaría directamente el artículo los. Pondría el número 5 diría 5 mejores móviles de gama media 2021. Aunque eso lo veremos más adelante. Si lo tienes, utiliza estos arquetipos después de haber identificado adecuadamente la intención comercial en la búsqueda y convertirás muchísimo más.