En tu condición de especialista SEO, no se espera de ti que tengas los recursos ni acometas la labor de llevar a cabo una investigación exhaustiva del contenido que acto sabido se va a crear y publicar. Sin embargo, si tienes que tener ciertos recursos para hacer una planificación previa, una investigación previa y proporcionar a los redactores de contenidos, copyrights, un briefing, una serie de pautas básicas. En mi experiencia, estas pautas y esta investigación previa puede ser mayor o menor en función del talante y la forma de trabajar de cada profesional. Hay redactores y especialistas SEO que prefieren tener primero unas pautas SEO bien definidas a las cuales se va a adaptar el redactor y hay otros contextos y otros profesionales que prefieren dejar más mano libre o manganza al redactor para que escriba con total naturalidad y después aplicar una capa SEO. Cada especialista tiene una preferencia, así que no te voy a recomendar una u otra. De hecho, lo que te recomiendo es que tengas flexibilidad para trabajar de ambas maneras. Siempre va a haber una tomahidaca y siempre va a haber posteriores revisiones para terminar de optimizar el contenido. Ahora, antes de darte unas pautas específicas, quiero que comprendas que Google es tu principal amigo a la hora de llevar a cabo la investigación. Por supuesto, te invito a que si están a tu alcance o tus clientes o la empresa o la agencia en la que trabajas, tienen los recursos suficientes que busques fuentes offline con la información de expertos o colaboradores que por opción de información más allá de la que puedas encontrar en Google, puede suponer un factor diferencial. Si bien, esto suele implicar un coste mayor que lo que supone una investigación a través de este buscador. Ahora, si nos cienimos a este buscador, quiero que comprendas que es mucho más versátil de lo que la gente cree. En este caso vamos a utilizar una palabra clave que me interesa porque en su momento hemos creado un contenido que es cómo crear un slogan. Lo tenemos posicionado, concretamente lo tenemos dos posiciones, en este caso un resultado de YouTube y la última posición en la primera página de Google. Evidentemente quiero mejorar estos resultados, pero tanto si estuviésemos empezando de cero como si quisiéramos hacer un repaso tiempo después como es este caso de la situación de la competencia para optimizar nuestro contenido y así mejorar su posicionamiento, lo primero que quiero que tengas presente es que Google va mucho más allá de la etiqueta todo. Evidentemente esta es la etiqueta más utilizada por todo el mundo y estos son los resultados más vistos por los usuarios. Sin embargo, tú como especialista SEO y como investigador previo de la temática, debes saber que el resto de pestañas ofrecen información útil que puede contribuir a enriquecer tu contenido y dar una mejor respuesta a la intención de la información que se ha utilizado. Por desgracia, los procesos de investigación, incluso la redacción SEO, se limita a una especie de escala y yo más, a partir de la información que ya han utilizado los competidores. No te recomiendo bajar ningún concepto copiar, pero lo cierto es que a mí a menudo la información se repite y se reescribe hasta la saciedad sin que haya verdaderos factores diferenciales. Te recomiendo examinar estas pestañas, imágenes, vídeos, noticias, los resultados en la pestaña de noticias son muy diferentes a los resultados en la pestaña todo y sin embargo esta información puede contribuir a enriquecer de forma diferencial tu contenido y esa diferencia supone una mejora de la experiencia de usuario. De forma que aprovechate de ello está aquí la información. Bien, el resto de pestañas pueden ser más útiles o menos útiles en función de tu sector. La pestaña de imágenes puede ser igualmente útil, pero va a depender del tipo de contenido y sector en el cual debas trabajar. Además de estas pestañas básicas quiero que te familiarices con esta fuente, que no es otra que Google académico o Scholar, que es efectivamente Scholar Google o Google académico. Pues bien, esto es un buscador en sí mismo, buscador de documentación de rigor académico y si utilizamos la misma palabra clave y la insertamos en este resultado, en este buscador, los resultados son tan diferentes pero extraordinariamente interesantes y sobre todo rigurosos. Vamos a hablar más adelante de la importancia de dar autoridad y credibilidad a nuestros contenidos. Esta es una fuente fantástica para hacerlo. Mira la enorme cantidad de resultados, análisis textual y discursivo de la publicidad, reflexiones en torno a cómo cometer el eslogan bajo el prisma de la lingüística, el eslogan del año 2000, análisis del eslogan publicitario como recurso para el posicionamiento, aportes conciturales del eslogan publicitario para la construcción de marcas comerciales. Evidentemente, los usuarios que recurren a este buscador son diferentes a los usuarios que recurren a este buscador. No te estoy planteando que utilices toda esta información para crear un contenido que posiciona en esta otra pestaña. Sin embargo, si puedes utilizar esta información para extraer píldoras de conocimiento y elementos diferenciales que enriquezcan tu resultado para posicionar en esta pestaña, la pestaña principal de todo. Y está aquí. Esta información a tu disposición, a dos clics. Utilízala. Además de estas fuentes y además de las fuentes offline, te sugiero utilizar fuentes como Amazon o el portal del e-commerce Amazon. Las reseñas de los productos, los testimonios de los clientes son información extraordinariamente útil, especialmente en el sector del e-commerce. Y, por supuesto, las redes sociales y las comunidades sociales. Los debates y los silos en estos contextos son igualmente útiles para encontrar esas preguntas y las respuestas que los usuarios hacen y dan frente a aquellas búsquedas a las que tú, como se o debe ser capaz de responder adecuadamente. Pues bien, ahora ya tienes claro cuál es el alcance y potencial de Google e incluso otras herramientas o páginas. Quiero que tengas unas pautas básicas de aquello lo que debes prestar atención cuando examinas tu competencia. Evidentemente, como se o tu labor es superar a los competidores que están en los 10 primeros resultados de búsqueda. Y para ello, como mínimo deberías fijarte en lo siguiente. En primer lugar, tienes que prestar atención al arquetipo más habitual de contenido con presencia en los primeros resultados de búsqueda. Ese arquetipo no es accidental. Aquel que se repita es el que Google ha detectado que resulta más idóneo para nuestros usuarios. Así que toma nota de él y replícalo. En lo que se refiere a la longitud hay un constante debate sobre cuál es la longitud idónea para un contenido. Y la respuesta es la respuesta verdadera es aquella longitud que mejor responda a la intención de búsqueda del usuario. Y eso pueden ser 50 palabras o 5000 o 50 mil. Muy a menudo se habla de determinadas longitudes o se plantea que los contenidos más extensos posicionan mejor. Es cierto que hay estadísticas que acreditan que los contenidos más extensos suelen copar las posiciones de búsqueda en Google. Sin embargo, Google nos está demostrando frente a sus contenidos especiales que en ocasiones prefiero ofrecer contenido más córpico. Y el mismo extrae ese contenido y lo proporciona como resultado cero. Eso para empezar y para seguir, deberás tener en cuenta que el incremento de la longitud es una consecuencia directa de la competencia. Una de las formas más eficientes o sencillas de proporcionar una mejor respuesta es una respuesta más extensa. Pero esto no es algo con lo que debás obsesionarte. Lo que tienes que pensar es que debes proporcionar la respuesta adecuada. No la absolutamente mejor. Si tu respuesta es sencillamente mejor que la de la competencia, vas a posicionar por encima de ellos antes o después. Ya llegará el momento de continuar optimizando, de continuar extendiendo la longitud del contenido. Pero no desaprovechemos recursos ahora intentando dar la respuesta perfecta cuando no sea absolutamente necesario. En tercer lugar, presta atención a los titulares de cada sección y la presencia de las palabras clave más repetidas en ellas o más recurrentes. Presta atención igualmente a aquellas preguntas que están resolviéndose en el contenido. Evidentemente un Aquery, un término de búsqueda, puede ser una pregunta de sí misma o no. Pero es solamente un conjunto de palabras habitualmente relativamente corto. Eso no acota la respuesta que el usuario realmente quiere. No acota todo lo que le podemos dar al usuario para disfacer su intención de búsqueda. Tus competidores se están posicionando. Probablemente habrán respondido adecuadamente a varias de esas preguntas complementarias. Debes igualmente prestar atención a cómo se distribuye el contenido. Ya entramos en el lámito de la experiencia del usuario. Como son las secciones, como son los párrafos, ese escaneable se puede consumir la información fácilmente. Por supuesto, tienes que prestar atención a la presencia de palabras clave y a la relevancia se mantica en el cuerpo. Vamos a dedicar lecciones a ello, así no te preocupes. Y por supuesto, tienes que prestar atención al contenido multimedio y al resto de contenido complementario que contribuyen a favorecer la experiencia de usuario. Las tablas de contenidos, la calidad de la navegación, el diseño. Todos esos factores contribuyen. Es cierto que algunos tienen más predominancia en términos de texto, términos de redacción y copyrighting y otros no. Sin embargo, al final, vamos a tener que cooperar en términos de imagen, diseño y experiencia de usuario. En definitiva, sigue estos tres pasos. Analiza las similitudes a aquellos patrones que se repiten en los principales resultados de búsqueda en las seros. Esos elementos que se repiten probablemente deberían estar presentes en tu contenido. Identifica las diferencias y encuentra y aporta tus propias diferencias. Enriquece el contenido de forma relevante. Y por último, una pequeña advertencia. Si un resultado ofrece un contenido muy pobre y pertenece a un dominio de gran autoridad, sientete libre de eliminar ese resultado de tu análisis. Dado que probablemente esté posicionando debido a la autoridad, a la fuerza bruta de ese dominio, ya sea en términos de enlaces, o ya sea la autoridad debido al enorme volumen de contenido y tráfico que esa página recibe, no necesariamente a la calidad de ese resultado, ese contenido en particular. Sinceramente, Google tiene a sopesar ambos factores. Puede ser que el resultado no ofrezca la respuesta a la intención de búsqueda. Irónia. Sin embargo, Google tiene que dar un voto de confianza, lo que puede ser que el resto del contenido presente en esa página web, si se lo ofrezca. O puede ser que aunque a priori, parte de que otros resultados sean más ricos en contenido, esa página con ese gran dominio esté perfectamente respondiendo a la intención de búsqueda, con un contenido aparentemente más pobre que el de otras páginas con menor autoridad.