La semántica latente de un texto es tanto o más importante que la presencia aleatoria de un conjunto de palabras clave en él, que son utilizadas por el usuario para buscar un concepto en Google en cualquier otro buscador. Esto se debería que, con el paso del tiempo, Google ha perfeccionado su comprensión de los textos. Pero no me voy a adelantar. Primero quiero que tengas en cuenta que vamos a dedicar esta sesión al concepto de indexación semántica latente y cómo optimizar los textos para garantizar que hay un enriquecimiento semántico en cada uno de ellos. Lo primero de todas maneras, y quiero que comprendes, es que hay un conjunto de técnicas que por hoy se han quedado obsoletas. Probablemente ya conozcas muchas de ellas. Para empezar, y voy a ser un poco agresivo al respecto, hoy por hoy no tiene demasiado sentido hablar de densidad de palabras clave. Lo importante no es el número de veces que una palabra clave aparece en tu texto. Es relevante si, evidentemente, tiene que ver con las determinadas que aparecen, porque si no el propio usuario de forma natural no podría reconocer el contenido, no podría reconocer el significado de lo que le estamos transmitiendo con el texto. Sin embargo, hoy por hoy hablar exactamente de un porcentaje no tiene absolutamente sentido, porque Google es capaz de comprender el contexto general que es lo que vamos a ver en algún momento. Evidentemente no tiene sentido el keyword stuffing, la repetición, hasta la sacia de una determinada palabra clave, tampoco tiene sentido, y es objeto de penalización junto con el keyword stuffing, la manipulación del context, el texto que utilizamos para nuestro enlazado interno, y, evidentemente, ya desde Hammembrough no tiene ningún sentido la creación de múltiples textos con sus correspondientes URL para atacar múltiples variables de la misma palabra clave. Como ya te ha adelantado, a su momento, Google está obsesionado con el hecho de comprender de la mejor manera posible el significado, no de las palabras de un texto sino el contexto general, el significado de todo el contenido que estamos proporcionando. De hecho, el gran cambio tuvo lugar en 2019 con la actualización BERT, que incorporó tecnología de procesamiento del lenguaje natural. Por hoy la red neural de Google es capaz de comprender el contexto, no analiza las palabras por separado, sino las sinergias que desde el punto de vista del lenguaje se generan las unas con las otras y dan como resulta un concepto completo. Ahora, a la hora de optimizar tu texto para aportar esa relevancia semántica y crear igualmente un lenguaje natural, tienes que escribir de forma natural y asegurarte de identificar aquellos términos que contribuyan a enriquecer ese lenguaje natural y la relevancia semántica. Y es ahí donde vamos a comenzar con nuestras técnicas. Al modo de introducción, permite meterte una pequeña definición de lo que podríamos considerar indexación semántica latente desde el punto de vista del SEO. Digo podríamos porque en realidad es un concepto que se remonta a los años 80. Es un tipo de análisis matemático. Sin embargo, desde el punto de vista del SEO supone el análisis de la correlación de múltiples términos y el contexto en el que se utilizan para una mayor comprensión o una mejor comprensión del contenido. Google lo que hace es este análisis para saber realmente lo que queremos decir con nuestros textos. Ahora, en lo que se refieren a las técnicas, vamos a comenzar con Google y concretamente con algo tan sencillo como echar un vistazo a las palabras destacadas. Y esto es algo que a menudo no se suele hacer. Vamos a tomar el ejemplo de cómo crear un slogan. En este caso, que lo adelanto, no vamos a poder extraer nuevos conceptos de las palabras destacadas que aparecen en las certas. Porque en ocasiones Google se limita a destacar aquellos conceptos como slogan. Slogan. Slogan. Slogan. Probablemente podrá por ahí crear o cómo crear que tiene una directa transcripción de la palabra. Sin embargo, en otras ocasiones como por ejemplo, vamos a ver aquí cómo hay otros conceptos que aparecen en negrita. Nosotros no hemos buscado adiestramiento. Sin embargo, Google nos destaca adiestramiento. Ponen por aquí de nuevo adiestramiento. Creo que ponía además por aquí el concepto adiestral. Ponía por aquí el concepto canina, porque pone educación canina. De forma que tan pronto como comencemos a echar un vistazo a los resultados de búsqueda, sin hacer nada más, quiero que examines qué palabras están en negrita. Insisto, en ocasiones esté rápido, examen que nos ha llevado 10 segundos, no te arrojarán nuevos términos. Pero en otras ocasiones sí, toma nota de ellos e incorpora los en tu texto. En segundo lugar, tenemos la función de auto completar de Google. Y aquí, por ejemplo, podemos acudir precisamente a todas las sugerencias. Adiestrar perros, Barcelona. ¿Cómo adiestrar un perro gratis? Adiestrar perro precio. ¿Cómo adiestrar un perro cachorro o un adulto? O el adiestrador y sus precios, etcétera. Estas sugerencias de Google constituyen términos de relevancia semántica. Evidentemente, tenemos que analizar después el volumen de búsquedas para determinar si estos términos necesitan su propio texto y su propia URL, su propia entrada, su propia página con la que posicionar. Sin embargo, muy a menudo, pueden ser incorporados de forma perfectamente natural a nuestro texto. Ya sea para desarrollar el contenido y dar la respuesta en ese mismo texto. O ya sea para incorporar un anchor text, hacer el lanzado interno y derivar a otra entrada de nuestro blog o a otra página de nuestra página web. La siguiente herramienta que quiero que veamos está precisamente justo debajo de la que acabamos de ver. Y son las búsquedas relacionadas. Si vamos al final de la página, podemos ver aquí. Adiestrar perros, Barcelona, perro precio, como adiestrar un perro gratis, etcétera. Muchos de estos términos se repiten a menudo en las sugerencias. Quiero que lo tengas en cuenta, pero en ocasiones aparecen términos distintos. La siguiente herramienta está un poco más arriba y su el stack aquí son las otras preguntas de los usuarios. Tanto con las otras preguntas de los usuarios como las sugerencias de Google, como las búsquedas relacionadas deben ser analizadas en profundidad. Te lo recuerdo, para comprobar el volumen de búsquedas y la intención de búsqueda. Forma que decidamos si se merecen otro contenido aparte o si este contenido debe estar en el contenido en particular que estamos analizando ahora mismo. Sin embargo, debes tomar nota de todos ellos para asegurarte de que no se te escapa. ¿Cómo empezar a adiestrar un perro? ¿Cuál es la galza para adiestrar un perro cachorro? ¿Cómo adiestrar un perro en casa? ¿Cuánto cuesta educar un perro? ¿Cómo esta educar un perro? O supuestamente ya te haberán explicado esto, cada vez que amplías una de las preguntas, Google te sugiere otras preguntas relacionadas muy a menudo con la que acabas de desplegar. ¿Cómo hacer que tu perro te obedezca? ¿Cómo enseñarle a los perros a hacer sus necesidades en un solo lugar? Esto es lo absolutamente básico a la hora de enriquecer semánticamente nuestro texto. Sin embargo, ahora vamos a comenzar a hacer algo un poquito más avanzado. Quizá ya te hayan explicado esta técnica en el examen de palabras clave, pero en este caso la vamos a utilizar para enriquecer uno o cada uno de nuestros textos. Podemos utilizar herramientas de generación de ideas de palabras clave. Muchos herramientas en el mercado, pero quizá la más sencilla de utilizar y gratuito, es el planificador de palabras clave de Google. El planificador de palabras clave de Google es utilizado de una forma muy limitada. Únicamente se le incluyen una serie de palabras para que arrojen el volumen de búsquedas o se le indica aquí una palabra clave para que nos ofrezca búsquedas relacionadas. Sin embargo, tienes aquí la opción de empezar con un sitio web. Y yo convenientemente ya me ha aventurado a copiar la URL del primer resultado de búsquedas y cómo crear un slogan, que es otro de los ejemplos que estamos tratando. Si incluimos aquí la URL y le pedimos que usen solo esta página y que nos ofrezca sus resultados, ya que nos está ofreciendo términos con relevancia semántica. En esta ocasión son términos bastante próximos o por lo menos estos 10 primeros. Crear slogan, crear slogan, hacer un slogan, crear tu slogan, hacer tus slogan, tips de negocios. Sin embargo, como ves aquí, de repente ya comienza a aparecer un término que es bastante diferente al concepto de cómo crear un slogan. Sin embargo, Google nos lo está arrojando como una idea. En este caso es una idea para el planificador de palabras clave de los anuncios. Sin embargo, te garantizo que incluir estos términos en nuestro texto contribuirá a mejorar su posicionamiento orgánico. Podemos seguir avanzando, vamos a hacer un vistazo rápido a otras de las sugerencias. Creer es crear frases, tips para negocios, tips para crear una marca. Ya comienza a aparecer otro término marca, tips para crear un slogan, tips de negocios. ¿Qué negocio crear? Tips para hacer negocios. Vemos aquí negocios tips, hacer un buen negocio, crear una página para el negocio. Estos términos aparentemente no son iguales como crear un slogan. Sin embargo, semánticamente están relacionados. Google nos está diciendo que los usuarios, cuando están buscando cómo crear un slogan en su mente, están pensando en negocio, están pensando en marca, están pensando en crear la página de negocio, están pensando en encontrar tips. Esos términos deben ser incorporados en tu texto para contribuir a un mayor enriquecimiento semántico de mí mismo. Acto seguido, ya comenzamos con otra técnica incluso menos utilizada. Es el de las etiquetas en Google Imágenes. Vamos a recuperar aquí el concepto cómo crear un slogan. En lugar de limitarnos a esta pestaña, como ya te ha adelantado en las sesiones, vamos a acudir a otras. ¿Ungredamente a la segunda pestaña? Sí, es un esfuerzo terrible tener que mover el ratón hasta aquí, pero seguro que lo conseguirás. Y yo me pido un clic aquí. Y quiero que prestas atención a estas etiquetas que sirven de filtro que Google nos está sugiriendo, estas etiquetas van cambiando conforme utilizamos diferentes términos de búsqueda. Lo que está haciendo Google es sugirirnos filtros que considera relevantes y que están relacionados con el concepto como crear un slogan. Publicitario, empresa, dibujo, ejemplos, logo, logo, tipo, marca, frases cortas, anuncio publicitario, diseño gráfico, lemas, frases cortas, frases publicitarias, slogans, slogan creativo, publicidad, buen slogan, campaña publicitaria, cartel publicitario. Esto es como crear un slogan, no, y sin embargo semanticamente tiene muchísimo impacto. Toma nota de cada una de estas etiquetas y utilizalas para enriquecer tu texto. Yo lo voy a hacer para, si podemos lograrlo, mejorar el posicionamiento de nuestra entrada como crear un slogan. Y finalmente tenemos el análisis TF y DS. Una advertencia. Este tipo de análisis es ya para personas obsesivas y ultrapersfeccionistas como yo y debería corresponder a una fase de optimización posterior. Una vez ya hemos publicado nuestra página, ya hemos solicitado la indexación, ya comentamos a los resultados y queremos mejorar esos resultados. Lo que hace el análisis TF y DS, a grosso modo, es comprobar la vencidad de la relevancia semántica. Repito, es comprobar la vencidad de la relevancia semántica. A menudo se habla de densidad de palabras lave para comprobar cuantas veces se repite una palabra clave en particular en un texto. Sin embargo hemos visto que desde el punto de vista semántico hay muchos otros términos que están racionados con la palabra clave principal y que deberían tener presencia en nuestro texto. Ahora bien, la densidad de esa presencia puede influir evidentemente en la comprensión del texto. Cuantas veces en nuestra página o nuestro artículo aparezca el término publicidad o crear una página o negocio o marca puede contribuir a que ese texto responda mejor o peor a la intención de búsqueda. Y para eso sirve ese tipo de análisis que por norma general se lleva a cabo a través de herramientas por el hecho de que sería bastante complicado analizar en profundidad cada uno de los términos relacionados con nuestra palabra clave. Pues esto tienes, esos han sido el conjunto de técnicas que te recomiendo utilizar para mejorar o enriquecer semánticamente los textos y por supuesto favorecer el posicionamiento y la respuesta a la intencia de búsqueda.