Vamos a dedicar una breve sesión al análisis Tf y Df. Insisto, esto es algo que solamente deberías hacer cuando realmente quieras insistir en la optimización de un texto, en particular muy a menudo no se llega a esta fase. Sin embargo, como pueden estar si los casos nos queramos realmente mejorar e insistir en una entrada o una página, os dedicar unos minutos. Hay muchísimas herramientas de análisis Tf y Df, muy a menudo suelen tener precios bastante elevados porque integran otras funcionalidades. Afortunadamente, por lo menos en el momento de la realización de este Master, hay algunas todavía se conservan, algunas herramientas gratuitas o por lo menos premium. Como puedes ver aquí, Seobility tiene una opción de análisis Tf y Df con una serie de checks diarios, un total de tres. Acabo de realizar uno para la demostración y es más que suficiente para lo que necesitas realizar. Este tipo de herramientas, todas hayas funcionando de una forma muy similar. Escribes tu palabra clave. Puedes incluir la URL de tu propio contenido en el caso de que ya lo hayas publicado y evidentemente puedes filtrar por países. Y acto seguido, la herramienta te ofrece los resultados de este análisis en forma de gráfica o incluso en forma de tabla de valores. A la hora de analizarlo, puedes además, como te he dicho, incluir tu propia URL o bien incluir tu texto. Puede ser que no lo hayas publicado todavía, pero quieras contegiar los resultados. En cualquier caso puedes incluir tu propio texto. En este caso, la propia herramienta lo que ha hecho es tomar el texto de la URL y aquí lo que puedes hacer es ir mejorando, optimizando la relevancia semántica, incluyendo aquellos textos que esta herramienta nos está sugiriendo incluir. Por supuesto, puedes escribirlo aquí o puedes escribirlo en el procesador o en el que estás utilizando o en el cual ya esté publicado el contenido. Sea como fuera. Hay algunas herramientas que te indican términos por separado y otras incluso te permiten combinar términos, examinar o analizar perifrasis. Como por ejemplo, vamos a ver aquí. Por ejemplo, si quisiéramos ver página web o sitio web, en este caso esta herramienta gratuita no te permite comprobar la relevancia semántica y la densidad de la perifrasis sitio web. Hay algunas herramientas que sí, en este caso no. Pero insisto, no es relevante, no es muy importante. Lo que tienes que hacer es ir comprobando cuál es esa densidad de los términos en tu competencia y a tu seguido cojonesarlo con la presencia de esos términos en tu contenido. Y ya de por sí, de un rápido vista, podemos ver aquí cómo estamos bien alineados con los 10 primeros resultados de búsqueda que son los que esta herramienta toma para hacer esta comparativa. En términos como slogan, marca, como crear estos primeros términos. Sin embargo, comienza a ver un gap importante en términos como empresa o slogan. Y hay un gap enorme en el término generador. Aquí como podemos ver, nuestro contenido no incluye ninguna palabra, no incluye ningún término generador en nuestro texto, mientras que la competencia lo utiliza de forma bastante insistente. Esto se debe a que el término como crear un slogan, el término de búsqueda, ofrece resultados híbridos. Algunos de los resultados aparecen herramientas generadores de slogans y en otras aparecen tutoriales como el nuestro. Si quisiéramos responder mejor la intención de búsqueda del usuario y por lo tanto así lograr un mejor posicionamiento, tenemos dos alternativas. O bien, incluir una herramienta generadora de slogans en nuestro propio contenido o, y es lo que probablemente hagamos en el futuro, incluir información acerca de los generadores de slogans disponibles en el mercado. Podemos incluir, por ejemplo, un listado de generadores con una reseña y una serie de instrucciones de uso y nuestras propias recomendaciones sobre cuáles son los más adecuados según qué contexto. De esta manera, estaremos comenzando a mejorar nuestra respuesta a la intención de búsqueda. Igualmente podemos ver otros gaps importantes. Tenemos aquí sitio web, igualmente tenemos nombre, marketing, vlog. Tenemos aquí online, no lo hemos incluido en nuestro texto. Tenemos aquí línea, evidentemente tenemos algunos términos de algunas de las herramientas, como SIRO o Ciro, gratis. Tenemos contenido, en lo cual tenemos antepresencia, pero podríamos mejorarlo. Tenemos crea creador tienda. Evidentemente crea y creador está relacionado con los generadores. Pero aquí el carbono tienda no lo hemos incluido en nuestra página. Deberíamos hacerlo. Nuestros competidores lo están incluyendo de una forma bastante insistente porque muchos de ellos están dando respuesta a pequeños emprendedores que tienen tiendas de comercio electrónico. Mientras que nosotros cuando creíamos este texto, estábamos pensando en empresas y negocios, pero no nos dimos cuenta de que deberíamos saber aludir igualmente a las tiendas de comercio electrónico que también pueden querer crear un slogan. Pues bien, tu labor es hacer este examen y enriquecer de una forma lo más natural posible la semántica de tu texto a partir de este análisis de F y de D.