Veamos ahora unos cuantos ejemplos reales de optimización de titulares tanto en las SERPs como en el propio contenido que después el usuario consuma en nuestra página web. Y vamos a comenzar en este caso examinando las SERPs de uno de nuestros productos en este caso uno de nuestras formaciones que se tuve concretamente en su versión gratuita que se tuve lite. Mira lo que pone aquí. En este caso he buscado Cretitube pero si no me equivoco el resultado será muy similar en la versión orgánica. Cretitube lite curso de YouTube gratis y online. Mira lo que pone aquí. Gratis. Ya de inicio en nuestro titular optimizado para las SERPs en un subtitle ya está una palabra de poder. Pero mira lo que hay en la meta de descripción. Te recuerdo que todas las técnicas que has aprendido pueden utilizarse igualmente en las metadescripciones por el hecho de que estas son en realidad un subtítulo para nuestras SERPs. Aprende. Ya comenzamos con un verbo de acción. Aprende Cretitube lite ¿Cómo acelerar? Ya estamos poniendo en manifiesto utilidad como acelerar el crecimiento de tu canal. Ver artículo tú en segunda persona del singular. Tu canal de YouTube eso genera aún más empatía para aumentar tus suscripciones o suscriptores y generar ingresos. Esto es el beneficio último que vas a conseguir gracias a la aplicación de ese aprendizaje. De nuevo, en la palabra de poder gratis y además destacada en mayúsculas y un verbo de acción Únete, esta meta de descripción está muy muy bien optimizada. Pero ahora echemos un vistazo al propio resultado para que podamos comprobar cómo esta experiencia se replica una vez el usuario está consumiendo nuestra copia. En este caso, esto es una página de captura. Y mira nuestro encabezado. Formación gratuita y online de nuevo. Nueva. En este caso hemos incluido aquí. Nueva. Palabra de poder y además alud de esa novedad, lo cual igualmente es un trigger de curiosidad y un modificador 2021 CRECETUBE lite acelerar el crecimiento de tu canal desde YouTube. Este titular funciona muy bien. De nuevo, beneficio, utilidad y empatía con nuestro artículo tú. Veamos otros titulares integrados dentro de esta página. Una formación basada en los mismos principios que CRECETUBE. ¿Por qué lo estamos saludiendo aquí? Porque estamos hablando a una audiencia que está familiarizada con nuestro programa de pago, con nuestra formación avanzada para YouTube. Miremos ahora estos encabezados. Evita los errores que limitan el crecimiento de tu canal. Esto es una advertencia. Y estamos aludiendo a aquellas prácticas que son habituales o que nuestro usuario puede cometer y que le perjudican. Esto genera urgencia y curiosidad. Aplica estrategias probadas y actualizadas. Palabras de poder y un titular que genera utilidad. Descubre, de nuevo otra palabra de poder, especificidad. CRECETUBE las siete claves para crecer en YouTube este 2021. Pura utilidad y un modificador de actualidad. Supera tus miedos y descubre la temática de tu canal y conecta con tu audiencia. Muy buen heading 3. Si lo quiere llamar así. Mira, verbo de acción. Tu, empatía, miedos. Miedos de formato de advertencia para generar más curiosidad. Des y es además muy emocional. Descubre palabra de poder. Tu, de nuevo y resultados. Conecta con tu audiencia. Podría seguir. Logra que YouTube recomiende tus vídeos dominando un claro verbo con notaciones positivas. Las fases Springer, Berguin y el embudo del tiempo. Logra de nuevo como ya he indicado antes un verbo de poder. Edita profesionalmente tus vídeos y multiplica tus visualizaciones y tiempo de visualización. Como puedes ver, ya de por si todos los verbos están conjugados en imperativo. En segunda persona, el singular. De forma que el usuario desesiente protagonista de este mensaje. Con solo leer los titulares. Y además le estamos transmitiendo con cada uno de ellos utilidad. Engancha a tus usuarios con cadenas de reproducción y aumenta el tiempo de sesión. Ect. A ver como hemos cerrado. Incluso vamos a analizar aquí la llamada la acción. La cual veremos más adelante, pero que en sí misma constituye un titular. Aunque no sea formateado como un encabezado. Accede gratis a Cretetube lite. Verbo de acción. Palabra de poder. Funciona muy bien. Y vamos a ver cómo cerramos. Aprende a aplicar técnicas actualizadas que si funcionan y posicionan en YouTube. Muy bien. Esta squeeze page, esta página de captura y sus titulares están muy bien optimizados. Para en primer lugar conseguir un mayor CTR en las Serps. Y acto seguido conseguir retener al usuario, según la tarifa en la página para finalmente lograr la conversión. Pasemos ahora a unos cuantos ejemplos rápidos en este caso de contenido. Se trata de artículos concretamente de mi blog. En este caso tenemos aquí Portafoli de CopiRubare. Para la cual podemos ver aquí nuestros resultados orgánicos en el blog y en YouTube. En este caso Portafoli de CopiRubare puede ser un término que aluda a distintas intenciones de búsqueda. En mis príncipes, un análisis de los distintos resultados por norma general. Lo que la gente quiere son ejemplos y quiere saber cómo hacer un Portafoli. Como puedes ver aquí, ya Google nos está sugiriendo esas dos opciones. ¿Cómo hacer un Portafolio y Portafoli de CopiRubare? Pero lo que quiero que veas y de hecho me imagino que estaremos posicionados igualmente efectivamente. Para cómo hacer un Portafoli de CopiRubare el titular no ha sido una traslación idéntica de la palabra clave. Mira la diferencia. ¿Cómo hacer tu Portafolio de CopiRubare o Redactor? En este caso estamos intentando posicionar también para la palabra Redactor. Pero quiero que sobre todo prestas atención al artículo tu. Como palabra clave cuando en su momento hicimos el estudio no aparecía como hacer tu Portafolio, aparecía como hacer un Portafolio. Y sin embargo al optimizarlo con este artículo generamos más empatía en nuestro prospecto y por lo tanto un mayor CTR. Veamos el extracto que ha tomado. ¿Cómo hacer tu Portafolio de CopiRubare? Estructura y ejemplo. Personaliza tu Portafolio en función del cliente o proyecto. Selecciona tus mejores trabajos. No lo recuerdo muy bien pero creo que esto es un extracto del comienzo del artículo. Y aun así por ende manifiesto que hemos comenzado bastante bien el artículo. Es cierto que está tomando nuestro Herring 1 como hacer tu Portafolio. Pero después son elementos que contribuyen a mejorar el CTR. Estructura y ejemplo. Ya de por sí hemos incluido una palabra clave al principio porque hemos visto que están buscando ejemplos y esto transmite utilidad y especificidad. Personaliza tu Portafolio en función del cliente o proyecto. Selecciona tus mejores trabajos. Estamos incluyendo pasos. Vamos a echarle un vistazo para comprobar que otros recursos hemos podido utilizar. En general no es un artículo extraordinariamente alto. Pero ya de inicio vemos aquí que hemos utilizado código ACI. Concretamente corchetes. Lo cual genera mayor retención. Y hemos utilizado mayúsculas selectivas. No solamente en el Herring sino también en el propio title. Veos aquí cómo tu está con la T mayúscula. Como la P de Portafolio está con P mayúscula. Y como la C en CopiRubare y la R de Redactores están en mayúsculas. Estos son mayúsculas selectivas que contribuyen a que cuando el usuario está leyendo presta más atención a esos términos. ¿Hemos puesto la H de hacer? No. Porque esto no es un verbo relevante. Podemos haber dicho cómo hacer, cómo crear, cómo configurar. Da lo mismo. Pero es muchísimo más importante el cómo que transmite utilidad y tú porque genera empatía y Portafolio CopiRubare Redactor porque está aludiendo a la utilidad de lo que quiere y está cualificando al usuario CopiRubare y Redactor. Y lo mismo hicimos, pero en este caso ampliando con los ejemplos. Veamos ahora el resto de contenidos. Y ya de posito lo tenemos en la tabla de contenidos, vamos a ver cómo lo hicimos. ¿Cómo hacer tu Portafolio de CopiRubare? Estuctura y ejemplo. Portafolio es un redactor sin experiencia. ¿Qué hacer? ¿Cómo presentar tu Portafolio para Copi? Ejemplo y diseños. Website para crear tu Portafolio de CopiRubare. Evidentemente estas son palabras clave y así hemos optimizado nuestros titulares. Pero no sólo eso. Estamos saludiendo aquí de nuevo a tu Portafolio. Portafolio de un redactor sin experiencia. Una modificación de cualificación. Y estamos diciéndole qué es lo que tiene que hacer. En lugar de únicamente limitarnos a poner la palabra clave, estamos añadiendo un modificador que transmite utilidad. Que le dice al usuario que le estamos proporcionando una solución. ¿Cómo presentar tu Portafolio para CopiRubare? Ejemplos y diseño. En este caso son palabras clave y estamos incidiendo en ellas. Websites para crear tu Portafolio de CopiRubare. En este caso son igualmente palabras clave. Vamos a ver otro ejemplo parecido, pero un poquito más extenso. Que es con la palabra clave como hacer una propuesta de valor. Igualmente tenemos aquí nuestro resultado. Y lo hemos optimizado así. Para empezar tenemos el resultado enriquecido en forma delistado. No hace falta que existen ello. ¿Qué es y cómo hacer tu propuesta de valor plantillas? Aquí se en recorta. Ya lo puedes ver aquí porque nuestro titular lo tenemos configurado también como un heading 1. Un poquito más largo y por eso llega la 70 caracteres y se corta. Pero como puedes ver aquí hay muchísimos elementos y contribuyendo a mejorar el CTR. ¿Qué? Porque estamos dando respuesta. Aquí es la propuesta de valor, lo hemos incluido en este artículo. La Q en mayúscula. La C de como en mayúscula. En este caso hemos puesto hacer. Pero desde mi punto de vista no habría sido necesario. Te lo digo obviamente. Tú en mayúscula. Propuesta mayúscula y valor. La V en mayúscula. Y hemos puesto plantillas con un corchete, un elemento especial de código asti. Y plantillas totalmente mayúsculas. Porque de hecho me consta que muchísimos usuarios están buscando plantillas para la propuesta de valor. Muy bien. Este resultado cero está perfectamente optimizado por lo menos en lo que se refiere a la optimización del title. Veamos ahora. Echemos un vistazo al contenido. Lo vamos a hacer rápidamente para no repetirnos. Mira, mira lo que hemos puesto en el titular. Incluye vídeo e infografía. En este caso evidentemente nuestro title es distinto que nuestro encabezado 1. Según llega el usuario puede ver que va a contar con un vídeo y con una infografía. Es cierto que en el resultado cero Google ya la estaba aquí anticipando que había una imagen interesante, una infografía. Pero nosotros según la terraza ya le decimos vas a contar con estos dos elementos. Y de hecho se la ponemos directamente el vídeo. Veamos ahora los titulares que hemos utilizado. Definición que es una propuesta de valor. Son palabras clave así que no le voy a dar vueltas. La propuesta de valor en tu estrategia de marketing. En este caso propuesta de valor y marketing o propuesta de valor estrategia de marketing no recuerdo. Es una palabra clave y lo que hicimos fue integrarla de forma natural en un titular. En un heading 2 en lugar de decir propuesta de valor marketing pusimos la propuesta de valor en tu estrategia de marketing. Lo cual es un lenguaje natural y sin embargo y además por ello funciona mucho mejor. Ventajas de redactar tu propuesta de valor en este caso. La palabra clave creo recordar que era redactar propuesta de valor o redactar una propuesta de valor. Y como la optimizamos como titular añadiendo un modificador en forma de ventajas. Propuesta de valor para el cliente versus propuesta de valor para el empleado que estamos haciendo aquí. Qualificar. En este caso además se trataban de términos buscados por los usuarios para clientes o para empleados de forma que lo integramos en un mismo titular. No te puedo garantizar que hayamos posicionado específicamente con este artículo para ello. Pero en el futuro si creamos otro artículo no descarto que lo hagamos. Elementos de los que consta una propuesta de valor. En este caso estamos aquí por ejemplo faltaría un elemento. Concretamente un número. Si quisiéramos timizar mejor este titular habría añadido un número. ¿Cuántos elementos? ¿De cuántos elementos consta una propuesta de valor? Eso sí lo hemos hecho en el siguiente. ¿Cómo hacer una propuesta de valor? Palabra clave pura y dura. Mira lo que pone después. Las 8 fases esenciales para su creación. Aquí si somos específicos. Evidentemente no hace falta que insisten a ello. Muchos de estos titulares están transmitiendo utilidad. ¿Cómo crear una propuesta de valor única para tus clientes? Checklist de viabilidad. Para tu propuesta de valor de marketing. Y tres de nuevo. Especificidad. Plantillas gratuitas. Palabra de poder. Y probadas. Palabra de poder. Para. Utilidad. Crear tu propuesta de valor. Estos titulares no son solo titulares. SEO. Están optimizados en el punto de vista del artículo. En el punto de vista del copyright. Para lograr. Una mayor retención. Y en último término. Una mayor conversión. Si añadimos una llamada la acción. Para que se descargen nuestras plantillas. O se apunten a nuestras formaciones. Vamos a tener muchas más probabilidades de hacerlo. Porque hemos logrado. Que consuman nuestro contenido. Hemos aportado. Esa información. Que necesitaban. De una forma persuasiva. Y ya por último. Y de forma muy rápido. Quiero darte un ejemplo. Un poquito extremo. Pero perfectamente real. De la importancia. De utilizar el lenguaje propio. De tu audiencia. En la anterior sesión. Hemos hablado. De la expresión. LoL. Me habitual. Entre los millenials. Habitual en el sector. Del gaming. Pues bien. Una rápida búsqueda. Me ha permitido confirmar. Que el concepto. LoL. El modificador. LoL. Es habitual. De hecho. Vamos a ver. Por ejemplo. En muchos términos. De videojuegos. LoL. No solamente por. League of Legends. Que es un juego. Sino como expresión. Super Mario Bros. LoL. Super Mario. LoL. Super Market. LoL. Suprise. Bueno en este caso. No son necesariamente términos de Mario. Pero aquí lo tienes. La gente incluso busca. Busca términos. Que en este caso. Del videojuego. Super Mario Bros. Utilizando, buscando algo gracioso. Pero en lugar de poner gracioso. Ponen LoL. Por ahora también pongan gracioso. Lo voy a descartar. Gratis. Gracioso. Gracioso. Evidentemente. Pero. También utiliza en un término. Que es mucho más de nicho. Mucho más específico. Y que genera mucha más empatía. Probablemente. Quizá tenga menos búsquedas. Pero sin embargo. El hecho de. Haberlo incluido. En nuestros titulares. Generará. Mayores clicks. Y en último término. Cuando estén consumiendo el contenido. Sentirán. Que comprendemos. Mejor. Su intención de búsqueda. Que comprendemos mejor. Lo que les guste. Lo que les interesa. Que somos. Como ellos. Y por lo tanto. A la hora. De escoger una opción u otra. Compran nuestros productos. Y contratan nuestros servicios.