La introducción de tus textos ya se trate de contenido o copy es fundamental en términos de retención del usuario, lo que es lo mismo reducción de la tasa de rebote. Una vez hemos conseguido que el usuario haga clic en los resultados de búsqueda, ese primer pantallazo con el mensaje que le estamos planteando de inicio debe reafirmar al usuario en su decisión de estar consumiendo esa información. Si esa introducción desvirtúa la perspectiva original, el usuario va a cerrar la pestaña y va a buscar en otro sitio, por el hecho de que va a considerar que no es lo que realmente creía que era. Ahora bien, lo primero que quiero que tengas en cuenta es que la introducción se escribe después de haber confeccionado el resto del contenido o copy porque no sabes exactamente el alcance de lo que vas a escribir hasta que lo has hecho. Si escribimos la introducción al principio sin conocer realmente el alcance de lo que vamos a escribir, nos estamos arriesgando a escribir un mensaje demasiado impreciso o genérico y esto genera duda, la imprecisión genera indecisión y la indecisión reduce nuestras conversiones. Ahora, hay una serie de elementos básicos, si necesitas plantear una introducción sencilla, lo que te sugiero es asegurarte de que esta cuente con una respuesta resumida de la intención de búsqueda y la presencia de la palabra clave. Una demostración de la experiencia, credibilidad y o autoridad de nuestro contenido y de su autor, recuerda los criteria IHE, pues los indicas de inicio añade algún tipo de factor de los que hemos visto en anteriores lecciones en tu introducción, en esos primeros párrafos y una anticipación del contenido, lo cual puede traducirse fácilmente en una tabla de contenidos. De hecho, la tabla de contenidos tiene muchas utilidades en términos de retención e incluso en términos de generación del CTR, ten en cuenta que la tabla de contenidos puede propiciar que un Google incluya nuestros jamblings de contenidos en los propios resultados de búsqueda, lo cual evidentemente puede favorecer nuestro CTR. Obviamente estos jamblings generan una mejor experiencia de usuario, lo cual en último término mejora la retención y la conversión. Ahora sí, veamos unas tritétricas un poco más avanzadas, solo que es lo mismo, que puedes incluir en esos primeros párrafos de tu texto o copy para generar más retención. Para empezar, cualifica al usuario. Algunas de estas técnicas vas a ver que las estamos trayendo de las recomendadas para escribir tu titular y tus encabezados. La cuestión es que no es posible utilizar todas las técnicas en un mismo sitio. De forma que si no has cualificado a tu usuario en el titular o encabezado, hazlo en el texto de la introducción, según aterrizas en tu página, de forma que así generes más empatía. Hazle igualmente una pregunta, esa pregunta disparará automáticamente la respuesta en su mente o el deseo de obtener la respuesta y por lo tanto le retendrá en la página con el objetivo de satisfacer su curiosidad. Plantea un problema o un deseo y anticipale la solución. Dile que la información contenida en esa página o en esa entrada del blog va a resolver o por lo menos comenzar a resolver o ayudarle a hacer e aquello que quiere hacer resolver su problema o satisfacer su deseo. Por otra parte, debemos o podemos superar opciones. Y aquí puede tratarse de una objeción respecto a nuestro producto o servicio o de una objeción respecto a nuestro contenido. Probablemente como usuario te habrás encontrado en ocasiones que al buscar en Google e ir leyendo distintos resultados, todos se repiten y tienes la sensación de que carecen de algo, no satisfacen tu intención de búsqueda. Esto es relativamente habitual. El hecho de que aparezcan en primera posición no significa que realmente sean idóneos para ti. Simplemente Google no ha sido capaz de encontrar un contenido mejor para ti. Pues bien, podemos en la introducción aludir a esas carencias de nuestros competidores, en este caso del contenido de nuestros competidores. Y por supuesto como ya te he dicho podemos saludir a las carencias de los productos o servicios de nuestros competidores o cualquier otro tipo de objeción semejante. En el siguiente lugar tenemos cualquier elemento que contribuye a que nuestro contenido, nuestra copia o nuestra promesa, nuestra propuesta de valor, nuestro producto o servicio sean diferentes. Alto podemos seguir. Puedes hacer una afirmación controvertida. Lo vamos a ver en los ejemplos. Podemos plantear la desmitificación de una creencia. Podemos plantear un problema que no sea agradable de asumir o incluso de externalizar cualquier elemento ligeramente controvertido al comienzo de tu copia o contenido, contribuye a retener al usuario. Podemos presentar un dato relevante o una novedad. Recuerda a los criterios IAT. Esto es un ejemplo de ello y además contribuye evidentemente a activar el disparador de la curiosidad porque queremos saber lo que es nuevo. Ya casi estamos terminando con nuestra introducción en la cual podemos comenzar una historia. Podemos utilizar el story telling de forma que esa anticipación o ese comienzo de la historia se vaya a desarrollar en distintos partes o elementos del resto de nuestro contenido o copia. Así el usuario se siente con las ganas de saber cuál es la resolución. De hecho, los usuarios estamos programados, los seres humanos estamos programados para recibir información de una forma mucho más agradable cuando se nos cuenta en forma de historia. Y hablando de dejar al usuario con una idea que se resuelve al final, podemos utilizar igualmente un cliffhanger, no necesariamente de forma de historia. Un cliffhanger consiste en comenzar a proporcionar información dejando un gap de información, dejando esa información irresuelta, carente de algo necesario para una comprensión completa. Esto se considera un cliffhanger, se denomina así y genera lo que se denomina un loop en nuestra mente, ese deseo constante de saber cuál es el final de la historia. Probablemente ya conozcas lo que es un cliffhanger sin saber su nombre. Es muy utilizado en las telenovelas y en las series de televisión en determinados momentos, sobre todo justo antes de la publicidad o al final de un capítulo de forma que se queda irresuelto con él continuará el cual genera el deseo del usuario en este caso de la audiencia de ver el siguiente capítulo o la siguiente película o de los anuncios de televisión para poder ver la reanudación de la serie. Lo puedes utilizar perfectamente en tu copia y en tus contenidos, especialmente en la introducción para lograr así que tu usuario se quede a leer el resto.