Analicemos ahora unas cuantas introducciones reales debidamente optimizadas para lograr la mayor retención y predisponer a nuestro usuario a que en último término convierta. Y en este caso vamos a recuperar una vieja amiga que es la página de ventas de nuestro Master Deseo Profesional. Ya habíamos examinado el titular. Veamos ahora lo que pone inmediatamente debajo. Además de un listado de elementos, características específicas de nuestro Master lo cual transmite utilidad, tenemos justo encima, en este caso no está debajo, pero forma parte de este elemento introductorio, una especie de tabla de contenidos. En este caso es un menú de navegación, pero hace las mismas veces porque se trata de un menú de navegación intrapáginas dentro de esta misma página. Tu perfil, método itemario, ecosistema formativo, proyecto final, salida profesional, preguntas frecuentes y matrícula. Evidentemente esto mejora la experiencia del usuario y aporta una especie de resumen general de algunos de los elementos más destacados de la página. Estos son elementos básicos. Veamos lo que viene acto seguido. Programa formativo online de posicionamiento orgánico en buscadores, impartido por reconocidos expertos del sector empresarial y 100% enfocado en las necesidades reales del mercado laboral. Esta es una propuesta de valor magnífica y una forma estupenda de comenzar una página de ventas destinada a leads que ya están calientes que ya están en esa fase de consideración o toma de decisión. Para empezar, estamos aludiendo al contenido de nuestro máster. Está especializado en posicionamiento orgánico en buscadores y estamos escribiendo el formato online. Pero lo que viene después es más importante. Impartido por reconocidos expertos del sector empresarial. Este es un factor diferencial que además está vinculado con la autoridad, con la experiencia y con la credibilidad. Recuerda, esos factores IHE, en este caso nuestro producto, nuestro servicio formativo, tiene un factor de autoridad, credibilidad y experiencia muy importante y lo decimos en nuestra propuesta de valor. Por otro lado pone después y 100% enfocado en las necesidades reales del mercado laboral. Aquí estamos ya comenzando a superar una objeción habitual de nuestro bayer persona. Gracias a las entrevistas y la investigación que llevamos a cabo, descubrimos que muchísimos de nuestros potenciales alumnos estaban preocupados por el hecho de que, al habitualmente se encuentran con posgrados, cuyo contenido no está respondiendo a las demandas del mercado, no les enseñan aquello que sus futuros empleadores quieren. En los profesionales que están buscando, les estamos diciendo nuestro programa formativo sí está 100% enfocado en las necesidades reales del mercado laboral. Y actos seguidos incluimos un factor de credibilidad, en este caso este nuevo un factor diferencial de autoridad y cualificamos a nuestro usuario. Y le decimos abiertamente con una llamada a la acción en nuestro titular con prueba si este máster en SEO profesional es para ti. El máster desea es para ti tanto si deseas trabajar como profesional autónomo, un perfil como si lo que buscas es un puesto en un equipo in-house de una empresa o en una agencia de marketing digital. Ya aquí estamos aludiendo a distintos segmentos de nuestro bayer persona para que se sientan mucho más identificados. Eso genera mayor empatía y en este caso contribuye a retener al usuario en nuestra página de ventas. Pero eso no es todo. Ahora que el usuario tiene la opción de consumir información personalizada para su segmento de bayer persona, lo que hacemos es proporcionarle una información que alude específicamente a su problemática y deseo y le promete resolverla o ayudarle a resolverla gracias a nuestro programa formativo. Supongamos no vamos a leerlo todo, pero supongamos que leemos el primer apartado porque somos consultores SEOS y estamos buscando un master de SEOS. Ofreces tus servicios de consultoría y especialista SEOS y deseas ampliar tus conocimientos y habilidades para aspirar a mejores proyectos. Este es su deseo y acto seguido planteamos una problemática. Los proyectos SEOS requieren una creciente capacitación técnica. Aspectos como la migración web, el SEO internacional o la WPO han cobrado gran importancia en la profesión y suponen un reto profesional sin la base de programación, desarrollo y analítica adecuada. Sabemos que esta es una preocupación de muchos consultores SEOS a los cuales les falta ese expertise y ese conocimiento técnico. Y les prometemos resolverlo. El objetivo del master de SEOS profesional es ampliar tu capacitación y empleabilidad de forma que puedas acceder a mejores proyectos opuestos de mayor remuneración y responsabilidad. Esta es nuestra promesa o nuestra propuesta de valor. Evidentemente, nosotros no les podemos prometer que vayan a conseguirlo, pero si les podemos decir gracias a esta formación puedes llegar a conseguirlo. Gracias a la mejora de tu experiencia y de tus conocimientos técnicos puedes resolver ese problema que te preocupa y conseguir lo que deseas. Esta es una forma estupenda de comenzar, en este caso, una página de rentas. Vamos a ver ahora otro ejemplo, en este caso un ejemplo de contenido y vamos a recuperar un ejemplo que ya hemos visto previamente como ser CopierWire y estamos por aquí, aquí lo tenemos. Vamos a examinar cuál es la introducción. Te anticipo que este resultado es en realidad una categoría la cual evidentemente tiene muchos otros contenidos disponibles. De forma que tenemos primero una introducción de la categoría y después una introducción de este contenido en particular. Ambos son muy buenos. En esta sección vas a poder acceder a múltiples tutoriales con los que comenzar a desarrollar tu carrera como CopierWire profesional. Le estamos anticipando lo que va a conseguir y le estamos planteando una propuesta de valor. Vas a poder desarrollar tu carrera como CopierWire profesional. Le estamos actuando seguido haciendo una llamada a la acción. Elige la opción que prefieras. Puedes examinar el primer tutorial en vídeo sobre cómo ser CopierWire profesional. Lo tiene justo encima, lo acaba de ver. Puedes leer y navegar por tu primer tutorial mediante el menú del post. Lo hemos ubicado, que es una forma estándar de comenzar nuestros contenidos y puedes desplegar el resto de guías complementarias y acceder a la que prefieras para ampliar tus habilidades. Aquí lo tienes. Esta parte no me gusta la llamada a la acción. No debería ser ver, debería ser descubre o debería ser despliega. Te debería estar conjuado. Esa es lo que debemos mejorar. Y por supuesto tiene el resto de contenidos. La introducción de esta descripción es muy sencilla. Es una introducción estándar que sigue los patrones que te había recomendado. Pero vamos a ver ahora la introducción de este contenido en particular, como ser CopierWire. Además del titular, cómo empezar en el CopierWire, fíjate cómo comienza. ¿Sabes qué tienen en común un cocinero, un repartidor y una gente de la CIA? Pues que las tres se convirtieron en CopierWire'os echándole un buen par de... Enseguida voy a explicarte quiénes eran esos fuera de serie. Pero primero, vamos a dejar un par de cosas claras. Probablemente hayas llegado ese tutorial con la idea de mamá quiero ser CopierWire'o y todo eso está muy bien. Sin embargo, ten en cuenta que esta es una profesión real con un proceso de aprendizaje, un proceso de ejecución y un proceso de evolución a lo largo de toda tu carrera. Así que antes de empezar con esto del CopierWire'o permíteme dejarte tres ideas claras. Y aquí estamos haciendo un montón de cosas. Para empezar, estamos formulando una pregunta a nuestro usuario. ¿Sabes que cuando formulamos una pregunta activamos una respuesta inmediata y construimos a retenerlo en nuestra página? Y estamos además creando el comienzo de una historia. Y le decimos que vamos a resolverla después. ¿Qué tienen en común un cocinero y un repartidor y una gente de la CIA? Parece un chiste. Y en realidad en parte lo es. Pero no te voy a decir cómo termina. Y si tienes interés en saber cómo ser CopierWire'o échela un vistazo al resultado, échela un vistazo a este tutorial. Como ves, le decimos aquí que enseguida voy a explicarte quiénes eran estos fuera de serie. Pero no se lo decimos aquí. ¿Qué estamos haciendo? Y creando por ende un cliffhanger dejando colgado a nuestro usuario con ese gap de información diciéndole si quieres saber el final, sigue leyendo. Pero eso no es todo. Lo que hacemos actos seguido es plantear una serie de elementos controvertidos. Probablemente hayas llegado aquí dispersando de mamá quiero ser CopierWire'o y todo eso es muy bien. Sin embargo, ¿acaso no es legítimo querer ser CopierWire'o? No. Estamos diciendo hay un pero. Hay un pero, hay una advertencia. Ten en cuenta que esta es una profesión real con un proceso de aprendizaje, un proceso de ejecución y un proceso de evolución a lo largo de toda tu carrera. Y lo que hacemos después es plantear una serie de elementos aclaratorios y controvertidos. Estamos diciendo en esta profesión tienes que tomártelo en serio. De hecho, utilizamos una introducción muy similar o lo estoy recordando en otro de nuestros artículos que es conseguir trabajo de CopierWire'o técnicas para conseguir trabajo. Y ya para terminar, te había apuntado aquí otro artículo que es identidad verbal que tiene una forma de comenzar totalmente diferente pero igualmente excepcional. Y estamos siendo me equivoco en cuarta a quinta posición. Vamos a echarle un vistazo a esta entrada de identidad verbal. Y comienza así. De acuerdo con el estudio de Forester Consulting denominado Índice Brace de Humanidad de Marca, cuando tu marca se comunica como un ser humano con los consumidores, estos tienen un 60% más de probabilidades de consumir tus productos. Un 80% más de probabilidades de recomendarlos. Un 90% más de sentirse satisfechos con tu marca y un 210% más de probabilidades de amarla. Para lograr eso, tienes que asegurarte de que tu marca se comunique como un ser humano con tus clientes y consumidores para ello de descrear tu identidad verbal. En este tutorial vas a descubrir que es cómo crearla y ejemplos reales. Esta introducción es magnífica. Es magnífica. Estamos comenzando aludiendo a datos específicos de un estudio, lo cual contribuye a incrementar nuestra credibilidad, nuestra autoridad de Recuerdas Factuales IAT, pues ya lo estamos diciendo aquí. Pero lo mejor de todo es que estos datos estadísticos además están aludiendo a algo que nuestro usuario desea, porque nuestros usuarios son fundamentalmente gestores de negocios, profesionales del mundo del marketing, etc. ¿Qué es lo que quieren? Conseguir que se consuman los productos, conseguir que los recomienden, que se sienten satisfechos con la marca y que la amen. De forma que estamos integrando y generando una sinergia estupenda entre una técnica, aportar datos contrastados y otra técnica, que es presentar el deseo de nuestro prospecto, de nuestro vallet de persona. Y acto seguido que lo que hacemos le prometemos resolverlo. Para lograr eso, tienes que asegurar desde que tu marca se comunique como un ser humano con tus clientes y consumidores y para eso debes crear tu identidad verbal, que es exactamente lo que venías buscando. Y aquí que es lo que vas a conseguir, descubrir qué es exactamente cómo crearla y los ejemplos reales. Esto es un pequeño resumen muy similar a nuestra tabla de contenidos, pero le reafirmamos en ello, de forma más escueta, creando así el deseo de acceder a esa información. Pues ahí lo tienes, optimiza tus introducciones, consigue mayor retención y extensión de tu sesión web y por supuesto predispone a los usuarios para después conseguir mayor conversión.