Nuestros textos deben transmitir experiencia, autoridad y credibilidad. Y lo dice Google y es una recomendación específica que hizo ya hace años a sus propios evaluadores de calidad. Y no me estoy recibiendo únicamente a el robot o los bots de lectura o de análisis, yo estoy refiriendo a personas reales encargadas de revisar el contenido. Estas personas van a estar verificando el expertise o experiencia, el authoritativeness o el hecho de que un texto tenga autoridad, el trasmúolfinas, el hecho de que un texto sea creíble y las propias normas o las guidelines publicadas en 2015 establecen una serie de recomendaciones. Primero vamos a ver cuáles son las recomendaciones y después vamos a ver un conjunto de técnicas. Son muy sencillas lo que debes utilizar para enriquecer el IIT de tus textos. En primer lugar en lo que se recibe la experiencia, un contenido debe ser una fuente valiosa de información, aquello que publiquemos tiene que ser valioso para el usuario. De lo contrario no ponen en manifiesto nuestra experiencia o la experiencia del autor, quédate con ese término, el autor porque tiene mucha más importancia de la que se le suele dar en el mundo del SEO. En segundo lugar el autor debe conocer la temática y por supuesto el usuario una vez ha consumido nuestro texto debe quedar bien informado sin que delubara la confusión. Hay textos que son abiertamente engañosos, ya sea porque el autor no es realmente un conocedor de la temática o bien porque se buscan engañar. Esos textos no transmiten experiencia y los revisores los van a penalizar en los posicionamientos, en los resultados de búsqueda. En lo que se refiere a la autoridad la página en su conjunto debe ser una fuente consistente de información gracias a la abundancia de contenidos. Todos los contenidos, todos los textos de nuestra página web deben funcionar sinérgicamente, deben estar relacionados los unos con los otros y deben ser coherentes. Tú tienes sentido que un texto informe con algo que es contrario a lo que informa el otro texto dentro de nuestra página web. A no ser que pongamos de manifiesto que esa confrontación tiene sentido y debe tener lugar y por supuesto el contenido debe ser citado por otros expertos. Aquí comienza el mundo del backlinking, sin embargo la citación incluso sin mención es relevante desde el punto de vista del SEO y no solamente porque Google ya ha convenzado a ser capaz de leer perfectamente con la independencia de la existencia de enlaces sino porque también hay evaluadores que son personas que no necesitan verificar que se trata de un enlace o no que pueden ver con sus propios ojitos si está citándose nuestro contenido y nuestro autor en otro lugar en internet. En lo que se refiere a la credibilidad por último debes tener en cuenta que debe haber todo tipo de factores que están relacionados con la transparencia y con la legitimidad de nuestra página web. Ya sea que hay lo niño sea seguro, que hay información de contacto o que se indique dónde están las oficinas o los establecimientos de nuestro negocio o marca y por supuesto tiene que haber reseñas favorables de nuestros productos, servicios y contenidos en otras páginas web. Ahora que tenemos estos criterios tenemos a ver como después lo traducimos en término práctico en nuestro texto. Así que vamos a ver un conjunto de técnicas para enriquecer el IHG de nuestros textos para empezar. Debes respaldar la información con hechos y datos contrastados. Aludé a estadísticas, cita a tus autores, cita a estudios, encuestas, conclusiones, informes. Vamos a ver después cómo tenemos que asegurarnos de enlazarlo. Pero no nos aventuremos, por ahora tenemos que saber que tenemos que enriquecer de esa manera el texto. Podemos incluso realizar y publicar estudios propios. Esto es literalmente crear contenido genuino, contenido original nuevo. Nadie, nadie habrá podido publicarse contenido antes que nosotros y es algo que Google va a favorecer. Por el hecho de que estamos contribuyendo a enriquecer demostrando nuestra experiencia en el campo. Por supuesto como ya te ha adelantado debemos hacer el enlazado externo a otras fuentes que sean de autoridad. Con el correspondiente do foro. Estoy a trabajo en explicado. Si queremos efectivamente valernos de la autoridad, experiencia y credibilidad de otros autores y otras fuentes, tenemos que decirle a Google si lee este enlace y síguelo. Queremos que nos linkules con él. En general, el mundo del link building a fuentes de calidad de autoridad es fundamental. En quinto lugar, la sección del autor con el correspondiente esquema puede ser relevante especialmente en aquellas páginas en las cuales hay múltiples autores o en todo el mundo del guest posting. Los artículos invitados, ya sea cuando estamos recibiendo artículos o cuando estamos publicando artículos en el exterior. Verás, el autor, la persona o personas que escriben un artículo tienen reputación y deberían construir su reputación. Esto se fue que en mi experiencia no se valora adecuadamente en el mundo del SEO. Si cuentas con reactores de contenidos y con copyrights que tienen contenido publicado en internet han demostrado su autoridad y experiencia y credibilidad en el sector y los utilizas como autores dentro de tu propio blog Google va a favorecer su posicionamiento. Por le hecho de que esos autores tienen experiencia, autoridad y credibilidad demostrada. Por supuesto, en el mundo del SEO y el marketing de contenidos muy en nudo se recurre algo as writing. La persona o el redactor o redactora que escribe no figura como el autor, figura otra persona incluso no se indica cuál es el autor. Esto no es, no es lo irónio. En ocasiones se recurre ese motivo porque el autor no es realmente experto, esa es la triste realidad. Pero si será el caso y por supuesto cuentas con la autorización por parte del tu cliente deberías incluir al autor. O bien invitar a tu cliente a que figure como autor irán credibilidad, autoridad y demuestras y experiencia en su sector. Por otro lado, ya por último, debes asegurarte de que el contenido está actualizado de forma permanente. Esto es el freshness tan importante en el mundo del SEO. De manera que si con el paso del tiempo hay información que se queda obsoleta, va a ser retirada o si información nueva debe ser ampliada. Pues ahí lo tienes, estas son las técnicas para asegurarte de que tus textos se caracterizan por experiencia, autoridad y credibilidad.