El titular, la etiqueta, title de tus textos es un factor crítico, absolutamente crítico en términos de posicionamiento. Y no me estoy refiriendo únicamente al hecho de incluir una palabra clave. No, estoy refiriendo al hecho de que en los resultados de busca de Google el CTR tiene una importancia abismal. Cuanto mayor CTR consigamos, cuanta mayor atención captemos en el usuario y mayor interés gerenos de forma que este desee hacer clic y descubrir el resto del contenido mejor ranking vamos a conseguir. De forma que has de asegurarte de optimizar el titular y eso sí también los encabezados, pero por otros motivos que vamos a ver ahora mismo. En este caso vamos a dedicar una sesión a técnicas básicas pero después vamos a realizar varias lecciones con técnicas avanzadas. En primer lugar, como ya te ha adelantado, la optimización de nuestro title influye directamente en el CTR que conseguimos en hacer. Sin embargo, el resto de encabezados son objeto de escaneo de lectura rápida por parte de nuestro usuario de forma que contribuyen a retenerlo en nuestra página. Contribuyen a generar la conversión cuando nuestro titular incluye por ejemplo una llamada a la acción contribuye a que el usuario haga esa acción y contribuyen incluso la viralidad en redes sociales. Hay múltiples estudios que ponen de manifiesto que los usuarios en redes sociales comparten los contenidos sin siquiera haberlos leído, tan solo leyendo el titular. Por el hecho de que funciona como moneda social si les quedan bien con sus contactos o con su comunidad, con la independencia del resto del contenido que hay detrás de ese titular. Y como ya hemos explicado anteriormente, tuya no es una cuestión de enlaces, es una cuestión de autoridad, credibilidad y experiencia. Y el hecho de que se nos mencione y el hecho de que se compartan nuestros contenidos en el ecosistema social de internet refuerza esa categoría y age he a la cual debemos prestar atención. Ahora, ¿cuáles son los criterios básicos que debe cumplir cualquier titular? En primer lugar, tienen que satisfacer la intención de búsqueda, tienes que priorizar la palabra clave al comienzo. Por supuesto, gracias a la capacidad de procesamiento de lenguaje natural, Google ya no necesita que la palabra clave está al comienzo de texto, al comienzo de titular. Sin embargo, tienen en cuenta que en igualdad de condiciones, en absoluta igualdad de condiciones, Google tiene que recurrir a determinados criterios. En igualdad de condiciones, si no es un texto tiene absolutamente la misma calidad de las mismas métricas que otro, pero esta palabra clave está al principio Google va a poder identificar esa palabra clave antes. Así que te recomiendo que por defecto, incluyas lo más recomendado posible en los titulares. Tiene que haber eso sido una integración natural, si estamos poniendo, si la palabra clave es comida perro, o comida para perro, quizá tú puedes escribir comida para tu perro, sin que eso evidentemente afecte al posicionamiento. Todo lo contrario, puede favorecerlo, tanto que se tratará de una experiencia de usuario mejor, dado que el usuario que esté leyéndolo se identificará más con el contenido, estará pensando en su perro, no en cualquiera. Y finalmente, ten en cuenta que Google las search a brevia, o puede llegar a cortar el tular, utiliza píxeles, pero más o menos la longitud máxima que admite son los 70 caracteres. Es cierto que si la palabra clave está muy atrás, en ocasiones extiende ese límite máximo para que la palabra clave pueda aparecer en las search, el usuario puede ver la palabra clave en el titular. Sin embargo, por norma general los 70 caracteres son el máximo al cual deberías tenerte palabras de escribititulares para las search. Y ahora, para determinar esta lección rápida, no hagas esto con tus titulares, con independencia de los tutoriales y recomendaciones que puedas ver sobre cómo escribir tutoriales. En primer lugar, muchísimo cuidado con el clickbait o con el cebo de clicks. En realidad, puede llegar a funcionar muy bien en todos los sectores las cuestiones de lo que ocurre, después la reputación de nuestra marca puede verse ser seriamente dañada. Básicamente, el clickbait consiste en engañar a nuestro usuario con un mensaje en el titular para que haga click en él y lea el resto del contenido. Sin embargo, ese mensaje no es una verdadera, no está. Sin embargo, ese mensaje no tiene una correlación directa con el contenido, no es absolutamente sincero, es confuso o engañoso. En el modo de las redes sociales, esto puede afectar a nuestra reputación, pero muy a menudo hay portales especializados en viralización que no se ven perjudicados por un daño a su reputación, porque proporcionan más bien una experiencia de entretenimiento. Al usuario le da igual verse engañado o no lo que quieres pasar el tiempo. Sin embargo, en los resultados de búsqueda de Google, hay un ratio muy importante, que es el ratio de rebote. Si conseguimos clicks e incrementamos nuestro CTR, pero los usuarios una vez anaterrizado en nuestra página o nuestra entrada, se van rápidamente porque se percatan de que han sido engañados, se percatan de que la promesa de ese titular no se ha visto cumplida, nuestro ratio de rebote se va por las nubes y Google va a comenzar a penalizar nuestro posicionamiento. En segundo lugar, muchísimo cuidado con los convencionalismos. Cuando ya estamos a través de nuestro titular transmitiendo a nuestro usuario algo que ya sabe, algo que ha visto repetido hasta la saciedad, va a perder el interés, no va a tener interés en el tipo de contenido, por el hecho de que ya lo conoce. Forma que tienes que buscar siempre un factor genuino, un factor original o por lo menos en la medida de lo posible. Y por último, mucho mucho cuidado con los mercados escépticos. En el mundo del copyright, por lo menos en las dingas tradicionales del copyright de respuesta directa, a menudo se se opta por el sensacionalismo, se opta por las hiperboles, por realizar promesas que son ciertamente escaneadas, se opta por mensajes que son subjetivos en el mejor de los casos. Y eso puede ser interpretado como engañoso, especialmente si el resultado final, si la información o la calidad del servicio o el resultado del producto o servicio o sus beneficios no están adecuadamente correlacionados con ese titular, con ese mensaje original. En mercados que son inmaduros, puedes llegar a utilizar ese tipo de técnicas sin demasiadas repercusiones. Es una cuestión de ética profesional y personalmente te recomiendo no hacerlo. Sin embargo, en mercados escépticos que se han acostumbrado a un discurso sensacionalista, que se han acostumbrado a promesas que no se ven cumplidas, ese tipo de titulares en tus SERPs son auténtico veneno, técnicas que en otros contextos podrían favorecer tu CTR y favorecer incluso tus conversiones, se convierten en veneno, no solamente para tu reputación, sino también para tu posicionamiento, porque van a generar un menor CTR y en el caso de los encabezados van a generar un mayor ratio de rebote, porque el usuario se desengantará del contenido, comenzará a ver que tus titulares están planteando información que es abiertamente engañosa o falsa. Dicho esto, vamos a dedicar a partir de ahora varias lecciones a aprender técnicas para otimizar tus titulares y encabezados y me atrevería a decir que también tus metadescripciones, las cuales en realidad no son otra cosa que un subtítulo complementario de tu titular principal.