Vamos a dedicar esta lección a ver un conjunto de técnicas más avanzadas o técnicas específicas de Copywriting para optimizar tu titular y los encabezados. Y te recuerdo que aquí no solamente estamos intentando mejorar nuestro CTR, lo que es lo mismo, optimizar nuestro title para conseguir más clics en los resultados de búsqueda de Google, sino también contribuir a que nuestros encabezados, una vez que los usuarios están consumiendo el resto del contenido o la copy, proporcionen una mayor retención, una mayor conversión e incluso una mayor viralidad en las redes sociales si le damos la oportunidad de que compartan nuestro contenido en ellas. Comencemos. En primer lugar, debes tener en cuenta que no todas las técnicas de Copywriting son igualmente útiles en las SEMs. Por ejemplo, vamos a ver hacia el final técnicas de urgencia y escasez, técnicas que ponen de manifiesto al usuario que si no lleva a cabo una acción en este momento ahora es posible que no pueda realizarla más adelante. Dependiendo de nuestro producto o servicio, puede ser que tenga sentido que las SEMs en el resultado de búsqueda de Google estemos informando de que el usuario debe acceder a ese contenido ahora, porque por ejemplo tenemos un producto en oferta o bien porque las búsquedas tienen que ver con ofertas de ese producto y por lo tanto es algo acotado en el tiempo. Sin embargo, en otras ocasiones no podemos votar de absoluta urgencia a un titular en un resultado de búsqueda de Google, por el hecho de que muchas búsquedas son evergreen, tienen lugar de forma atemporal. De forma quente, le quiero que tengas en cuenta que todas estas técnicas son para optimizar todos los titulares y encabezados, no solamente las SERPs. Por otro lado, debes hacerlo posible por diferenciarte en los resultados de búsqueda de Google. Si todo el mundo está utilizando las mismas técnicas de copyrighting, deberías por lo menos probar a utilizar una técnica diferente, con independencia de que a priori parezca que la técnica está utilizando es eficaz, por el solo hecho de que si no logras diferenciarte no vas a incrementar el CTR, la técnica va a perder su verdadero impacto. Y finalmente te recomiendo alternar el uso de técnicas quizá no necesariamente en las SERPs. Es posible que haya algunas técnicas que pueden estar repitiendo constantemente por el hecho de que al final se trata de búsquedas distintas, conceptos distintos, temáticas distintas, el usuario no tiene por qué estar viendo constantemente la misma técnica, porque puede estar únicamente centrado en una búsqueda en particular. Sin embargo, en tu contenido, en tu copy, no tiene sentido que repitas constantemente la misma técnica en todos los encabezados. Podría llegar a saturar y podría llegar al resultado spammy. Podría percibirse que estás intentando manipular al usuario y si no es nuestro objetivo, nuestro objetivo es persuadirlo de la forma más éticamente responsable. Comencemos ahora así a enumerar por lo menos los bloques de las técnicas avanzadas. Como puedes ver aquí, todas ellas se basan en lo que a menudo se conoce como triggers o disparadores psicológicos. Hay muchísimos disparadores psicológicos que se utilizan en el mundo del marketing y específicamente en el mundo del copyright. Sin embargo, he querido acotarlos en estos cinco, porque en mi experiencia son los que mejor funcionan desde el punto de vista del SEO. Recuerda que estamos intentando combinar esa importancia en las SERPs con el contenido una vez que se está consumiendo. Tenemos los bloques de empatía y emoción, utilidad y acción, especificidad, curiosidad y por último los recursos visuales. Comencemos con el primero, la empatía y la emoción que están íntimamente relacionados. Vamos a comenzar con una estadística. Buster llevó a cabo en el 2016 un estudio muy interesante que por cierto se ha repetido por parte de múltiples plataformas sociales a lo largo del tiempo y detectaron que la palabra en común más utilizada de los contenidos virales es tu. Concretamente lo hicieron el estudio en inglés y identificaron las palabras you and your, por lo mismo el pronombre y el artículo. Y esto no es casualidad. A los usuarios nos gusta sentirnos identificados, nos gusta ser los protagonistas. Tú es de hecho una palabra de poder, de mostillo, enseguida, pero en general quiero que comprendas que tienes que hacerlo posible porque el usuario cuando ve los resultados de búsqueda y cuando ya está consumiendo tu contenido o tu copy sienta que eso es relevante para él o para ella. Y para eso la utilización de la palabra tu es la técnica más sencilla y es con la que vamos a empezar. Asegúrate de que tu mensaje está conjugado en segunda persona del singular. Es absolutamente obligatorio a caso no podemos utilizar la primera persona del singular y hablar de nosotros, a caso no podemos hablar de yo o la primera persona del plural y hablar de nosotros. Por supuesto que podemos. Pero por defecto en caso de duda centra el discurso en el usuario y hazle protagonista con los verbos, con los pronombres y con los artículos. Por otra parte utiliza un lenguaje específico de tu valler persona. Tienes que adaptarte a su lenguaje. Por supuesto las palabras clave son el lenguaje específico, pero te recuerdo que no todo se acota en las palabras clave el resto del contenido de tus titulares debe resonar en el usuario. Por ejemplo si estamos en el sector del gaming o tu audiencia son millenials a la generación z. Es posible que llegan la palabra gracioso, pero es aún más probable que se sientan identificados si ven lol, lol. Pues porque se ha convertido en esa semántica en ese vocabulario propio de ese sector y de ese tipo de usuarios. Y con independencia de que lo utilicen o no para hacer una búsqueda, si tu lo incluyes en tus titulares va a resonar muchísimo más, va a conseguir igualmente más retención y más conversión. En tercer lugar puedes cualificar a tu valler persona. Hay muchas palabras clave que incluyen el modificador para, digamos que es para hacer algo o es para una determinada persona. Sin embargo eso no te impide ampliar el listado. Con independencia de que exista o no una búsqueda, que sea para algo, tú después en tu contenido, en tu copy puedes ampliar esa información. E incluso aunque no aparezca en término de búsqueda, si sabes que esa palabra clave es utilizada por un segmento en particular, por tu valler persona que es una tipología de persona en particular, puedes poner los tus titulares y va a favorecer. Y por supuesto la retención también en la conversión porque va a decir esto es para mí, esto es para lo que necesito. Y por último puedes incluir en tus titulares y deberías hacerlo el beneficio que tu valler persona, que tu usuario va a obtener consumiendo el contenido o contratando el servicio, comprando el producto en particular. Víselo con tus titulares, no le obligues a leer el resto del contenido copy porque muchísimos usuarios de inicio lo que hacen es escanear el contenido con un C, Z, y evidentemente los titulares son los elementos más consumidos. Por otro lado, las emociones, las emociones de mayor exaltación son más virales pero las negativas consiguen un mayor CTR, esto es fruto de los estudios llevados a cabo por el portal UpWorcing. Sí, estamos hablando de portales sociales, sin embargo hay factores que son perfectamente equiparales al mundo del SEO y al efecto en las SERPs. Para bien o para mal, si utilizas emociones ligeramente negativas en tus titulares vas a conseguir un mayor CTR en las SERPs y después puedes en el contenido utilizar emociones positivas para conseguir que los usuarios compartan ese contenido o emociones negativas para conseguir después que hagan clic en aquellos enlaces, on-gur-takes, botones, o titulares en general y quieres utilizar para que el usuario continúe navegando o haga aquello que quieres hacer. En ese sentido, vamos a utilizar las siguientes técnicas. Describe en tu titular el problema o deseo que tiene tu valler persona. Expresalo abiertamente. Muy amenúvel en el mundo del SEO, los usuarios ya lo suelen decir, pero no tanto en términos de problemáticas sino en términos de cómo hacer algo, cómo encontrar algo, cómo resolver algo. Este tipo de búsquedas en las cuales quieres resolver un problema son perfectamente idóneas para optimizar tus titulares de esa manera. Pues vos también te recomiendo incluir advertencias o la alusión o la temática controvertida. Eso vamos a ver un ejemplo en la siguiente sesión y por último, y estudiátelo adelantado, puedes incluir lo que en el mundo del copyright se conoce como palabras de poder. Básicamente las palabras de poder son aquellas que tienen una connotación en el lenguaje que contribuyen a llamar más la atención. Tienen una mayor carga emocional. Nuestra sociedad se ha acostumbrado a que dos palabras cuyo significado semánticamente es similar cuando se pronuncian una u otra resunan emocionalmente de forma distinta. Tienen una mayor carga emocional. Te repongo aquí un listado no es exhaustivo, pero es orientativo y bastante útil a la hora de optimizar tus titulares. Entendimos de preguntas la palabra como y la palabra porque terminos de verbos ahora descubre muy muy importante este verbo. Imagina igualmente te permite ayudar al usuario a que se proyecte en el futuro consiguiendo lo que le estás proponiendo conseguir. Elimina puedes, quieres, recupera, supera. Esto es lo que hemos jugado en segunda persona para que animarte a que hagas lo mismo pero puedes jugarlo todos en segunda persona es singular. Los advergios adjetivos ahora fácil o fácilmente garantizado, garantizada, gratis, nuevo, nunca visto, por fin probado rápido o rápidamente. En general acostumbrate a que los conceptos nuevo, fácil y rápido resuenan emocionalmente en nuestros usuarios y contribuyen a más clics y mayores conversiones. Y por su fuese en términos de sus antiguos puedes utilizar palabras como atención, oferta, precaución, resultados, última oportunidad o venta. Insisto esto no es ni muchísimo menos un listado acotado hay centenares, literalmente centenares de palabras de poder, unas con mayor resumencia y otras un poco menos pero cuanto menos deberías utilizar estas en tus textos. Pasemos al bloque de utilidad y acción. Los usuarios quieren sentir que el contenido o la copia que están consumiendo les va a reportar un beneficio, van a poder hacer algo con ello. Por supuesto, hay usuarios que quieren entretenerse y en términos de SEO puedes proporcionar contenido que entretenga. Sin embargo, recuerda que los clientes, tus clientes como especialistas SEO quieren un retorno económico el cual se suele traducir en dinero o lo que es lo mismo, necesitamos conseguir que los usuarios conviertan en clientes, compren y contaten los productos y servicios y para eso tienen que percibir utilidad en esos productos o esos servicios. Cliente a un contenido práctico. Ya hemos hablado anteriormente los arquetipos del formato tutorial paso a paso, los contenidos, todas las guías, etc. Funcionan extraordinariamente bien en los titulares y por supuesto los verbos de acción. Y aquí quiero advertir de que no estamos hablando necesariamente de una clasificación semántica, algunos se habla de verbos de acción, proceso y estado y después hay muchísimas subcategorias en términos de copyright. Lo que quiere decir un verbo de acción es un verbo cuya connotación anima al usuario a entrar en acción. Hay algunos verbos que pueden estar manifestando más un proceso y otros que pueden manifestar más el resultado de esa acción. Para que lo intentes, para que puedas diferenciarlo fácilmente, los verbos de estado por excelencia son SER y ESTAR. Si bien semánticamente hay muchísimos otros verbos que también ponen manifiesto un estado. Querer, por ejemplo, soñar son verbos de estado. Soñar podría considerar es un verbo de proceso, pero en general semánticamente hay más matices. No quiero que te obsesiones con ello y para eso voy a proporcionarte un listado. En este caso de nuevo no es un listado absolutamente exhaustivo, pero sí te sirve para familiarizarte. No te lo voy a dar ahora, no vas a disponer en el material complementario, pero sí voy a destacar algunos de los verbos que he puesto en la grita que son probablemente los más importantes. Algunos ya los conoces porque lo sabremos no mencionó hace un momento. Descubrir, ganar, mejorar e imaginar de todo este listado. Segúrate de que tus titulares cuentan en la medida de lo posible con estos verbos y conseguirás más DTR y más retención y conversión. Pasemos ahora a la especificidad. Cuanto más específico seamos al plantear un titular, más fácil estamos poniendo al usuario la decisión de hacer clic en él o consumir el contenido que inmediatamente debajo. Cuando algo es impreciso genera duda y la duda reduce el clic y reduce la conversión. Los titulares en este caso con números son los preferidos por el 36% de la mayoría de usuarios. De acuerdo con un estudio llevado a cabo por Conductors. Esto significa que el otro 64% perdieron titulares sin número. En realidad es un estudio que puso a prueba, dicen las técnicas, incluyen números con palabras negativas, etcétera. En este caso el 36% era la mayoría. Los titulares que incluyen números se llevan la palma. Debés incluir números en todos sus titulares por supuesto que no. Sería saturador para tu usuario. Pero en la medida de lo posible, hazlo en forma de listados. Cuando proporcionas un listado de herramientas, un listado de técnicas, un listado de productos, di el titular cuántos son. Porque eso va a permitir que sea más específico aportar información más específica a tu usuario y dice vale son 20, pues perfecto. Son 35, perfecto. Son 7, perfecto. Hago clic en lugar de listado. ¿Cuántos son? Acá son dos. En realidad un listado puede ser más de uno. En segundo lugar utiliza números mágicos y vamos a ver cuáles son dentro de un momento. Son básicamente números que al igual que las palabras de poder tienen una connotación que resuena emocionalmente nosotros con una cuestión cultural. Y finalmente aquellas cifras que son concretas y las estadísticas generan más credibilidad. Son más específicas. 31.354 es más específico que 30.000. 7,2 es más específico que 7. 37% es más específico que 30% o que casi un 40%. Asegúrate de que si tienes un dato específico, una estadística concreta, ésta quede reflejada de la forma más específica posible en tu titular. En lo que se refieren a los números mágicos voy a comenzar con un estudio y en tu momento vamos a ver cuáles son. En el estudio Win3chorms but for alarms de Susan 2 se cotejaron y se testaron titulares que contenían 1, 2, 3, 4, 5, 6 y creo que hasta 6 beneficios dentro de ese mismo titular. Pues bien, descubrieron que aquellos titulares que contenían 3 beneficios para el usuario, para la persona que estaba leyendo ese titular, conseguirían mejores resultados. Eran precipitos como más creíbles. Sin embargo a partir de 4 perdían su eficacia. De hecho el número 4 como vamos a ver es un número terrible. ¿Por qué? Porque genera la sensación de que el listado que estamos proporcionando no está completo. Permíteme ampliar esta información. Los números mágicos son 1, 3, 5, 7, 8, 9, 10, 12 y múltiplos de 5, lo que es lo mismo. A partir de 10, el 15, 20, 30 en adelante. Estos números culturalmente resuenan mejor y de todos ellos el 3 es con diferencia de los que nos da la sensación de mayor completud culturalmente. El número 3 se repite en términos religiosos, en términos educativos, etc. Mientras que el número 4 y el número 6 genera la sensación opuesta, da la impresión de que a ese listado de 4 le falta un elemento hasta llegar al 5. Del 6 da la impresión que le falta un elemento para llegar al 7. Y por último, el término 12 que curiosamente termina en 2, que es también un número que falta, que nos genera sensación de que nos falta un elemento para llegar al 3. El 12 funciona muy bien porque culturalmente e incluso en términos de la física hemos creado o distribuido nuestra realidad a partir de 12 unidades. Ahora, ¿qué ocurre cuando te encuentras con un listado que no tiene estos números? Que no se basa en 3 elementos, en 5, en 7, en 8, en 9. En ese caso, lo que te sugiero es dividir el listado y trasladarlo a si en tu titular. ¿A qué me refiero? Si tienes 4 elementos, escribe 3 más 1. Si tienes 6 elementos, escribe 5 más 1. De esa forma, estás utilizando en el titular números mágicos que sí tienen una connotación positiva y resunan favorablemente y conseguirás así más clics y más conversiones. Pasemos ahora a las técnicas de curiosidad. Los usuarios y en general los seres humanos, estamos programados para querer resolver gaps de información. Cuando se nos plantea un mensaje incompleto, deseamos resolverlo, deseamos saber qué es lo que falta. Por ese motivo, cuando planteamos una pregunta en forma titular, el usuario ya, en su mente, intenta responderla. Y, evidentemente, si le estamos dando la respuesta en nuestro contenido copy, va a hacer el clic en ella o va a leer el resto del contenido. Plante igualmente noticias y novedades, porque si es algo nuevo, nadie lo sabe y tus usuarios van a querer tener esa información reciente. En otro término, en otro orden de cosas, puedes plantear listados, que hayan nominado listados de mentiras o listados de secretos. Básicamente, en el primer caso, se trata de dar a entender al usuario que lo que crees saber no es correcto. Ya pueden tratarse de mentiras, de mitos, de falsedades o falsas expectativas, en general de creencias dentro de su sector o creencias sociales que pueden ser eliminadas o cambiadas por otras afirmaciones. Eso, evidentemente, genera curiosidad. Lo mismo ocurre en términos positivos, no lo tenemos porque hablar de mentiras o mitos. Podemos decirle, tienes aquí un listado de datos, un listado de técnicas, un listado de consejos, poco conocidos o desconocidos que están a tu disposición. Y, por último, puedes utilizar palabras de poder que tengan connotación de curiosidad como secreto, mentira, cuidado. Ese tipo de términos están dando a entender que necesitas recabar información en términos positivos o en términos negativos. Pasemos ahora a la escasez y urgencia. Existe un fenómeno propado conocido como FOMO or Fear of Missing Out. A los seres humanos no nos gusta perdernos a lo que nos gusta quedarnos fuera. Evidentemente, esto es un concepto ya relacionado con la curiosidad. La curiosidad está relacionada con perdernos información. La escasez y la urgencia o el temor a quedarnos fuera está relacionado con todo lo que no sea información. Por lo que es lo mismo. Con plazos limitados, con plazas, unidades o una edición limitada o incluso con el coste de oportunidad. El hecho de que si no actuamos ahora, vamos a perder, vamos a perder algo o vamos a vernos dañados cuando en realidad podríamos evitar ese daño. Todos estos fenómenos generan escasez o urgencia. La urgencia es en realidad la escasez de tiempo pero he preferido explicitarlo de esta forma. Si puedes incorporar a tus titulares elementos que pongan de manifiesto, la escasez y la urgencia de la acción que tienen que llevar a cabo tu usuario conseguirás igualmente más que terren y más conversiones. Y finalmente tenemos los recursos visuales y los modificadores. Y aquí puedes utilizar mayúsculas selectivas o lo que es lo mismo. Puedes destacar en mayúscula un término dentro de tu titular algo que funciona extraordinariamente bien en los resultados de búsqueda de Google o puedes destacar la primera letra de aquellas palabras que sean más relevantes. Debes tener en cuenta que los seres humanos no leemos todas las palabras. De hecho nuestros ojos llevan a cabo movimientos sacádicos. Esos movimientos izquierda a derecha muy rápidos y vamos saltando aquellas palabras que no nos llaman la atención o que instantáneamente podemos omitir porque sabemos lo que significa. Suena tratarse de artículos terminantes, pronombres y demás. Sin embargo, si de repente aparece una letra más destacada, una letra en mayúscula eso contribuye a pausar nuestro movimiento sacático. Contribuye que le prestemos más atención. Si hemos utilizado una mayúscula en la palabra, que es relevante para el mensaje que queremos transmitir, vamos a conseguir captar su atención y traducirla en más clics y más conversiones. Por otra parte hay un montón de caracteres especiales en el código ASFY, de astriscos, corchetes y todo tipo de simbología semejante que hay por hoy todavía eslegida perfectamente por Google. No digo todavía porque anteriormente se podían utilizar iconos y se podían utilizar otro tipo de elementos que no fueron parte del código ASFY y Google los transfería en los resultados de búsqueda, pero recientemente los ha eliminado de forma que si quieres asegurar de optimizar el CTR con algún tipo de símbolo finete a los caracteres especiales ASFY. Y finalmente podemos utilizar modificadores. Ya se trate de términos utilizados por los usuarios en las búsquedas o no. Los utilizados más habitualmente suelen ser el año o incluso el formato del contenido, por ejemplo un ebook o una plantilla o un vídeo y lo ponen así. Evidentemente si ponen vídeo de nuestro contenido más debería estar en formato vídeo, pero si ponen plantilla es posible que los usuarios estén buscando un pdf o bien estén buscando un contenido que les permita en forma de texto rellenar un contenido. Y esto con cualquier otro tipo de forma. Asegúate de incluir esos modificadores en tus titulares y consigue igualmente mejores resultados. Ahora en la próxima lección vamos a ver unos cuantos ejemplos reales de titulares que aplican muchas de estas técnicas.