Llegó el momento de optimizar el cuerpo de nuestro contenido copy, el cual vamos a diferenciar de la introducción y del cierre. Y lo que debe estar en cuenta es que esta optimización lo que persigue es mantener el interés del usuario y prepararlo para la conversión. Ya hemos logrado generar su atención, interés en la introducción con nuestro titular y los textos posteriores. Ahora es el momento de mantener esa atención e incrementar su deseo para así prepararlo para el momento en el que hagamos una llamada a la acción que nos permita microconvertir o convertir a nuestro usuario. No te preocupes hablaremos de ello en las siguientes lecciones. En cualquier caso, ten en cuenta que lo que escribamos tiene estos objetivos. Vamos a comenzar con las técnicas. En primer lugar, y esto no es algo que te compete como especialista SEO, pero si es lo que debes tener en cuenta es que el texto permita distinguirnos a partir de la voz de la marca. En los mercados y maduros no es algo muy relevante, sin embargo, en aquellos mercados en los cuales hay mucha competencia, a menudo, si no hay una voz de marca distintiva en la forma en la que nos comunicamos, todos los textos parecen iguales. Y si todos los textos parecen iguales, es muy difícil competir con nuestro discurso cuando en realidad el copywriting presenta esa ventaja. Presenta la ventaja de que con tus palabras puedes llegar a persuadir al prospecto solamente utilizando tus palabras. Y eso sí, si eres capaz de transmitir una personalidad distinta y más embática con tu audiencia, tu audiencia te va a querer a ti, va a querer hacer caso de tus textos y no los de la competencia, aunque la información sea muy similar. En segundo lugar, has de asegurarte de crear una estructura y estilizar el texto. Esto es una cuestión de experiencia de usuario. El contenido, el cuerpo, debe poder ser consumido, leído de la forma más agradable posible. Nadie quiere leer un texto que parezca un ladrillo en su móvil o en la pantalla de su ordenador. Para ello, te sugiero utilizar los siguientes recursos. En primer lugar, plantea una estructura que sea lo más lógica y escaneable posible. ¿Qué quiere decir eso? Que comiences por el principio y termines por el final. Esto parece muy redundante. Sin embargo, tiene todo el sentido del mundo. Plantea pasos. Si vas a plantear una ría exhaustiva, lo primero que debes explicar es el concepto, que es de lo que estamos hablando para después elaborar el resto de información relevante. No tienes sentido. Por ejemplo, vamos a ver algunos ejemplos. Si planteamos un tutorial sobre identidad verbal, que comencemos hablando sobre cómo crear tu identidad verbal y terminemos hablando de qué es la identidad verbal. No tiene ningún sentido. Asegúrate de que la estructura sea lógica y, por supuesto, escaneable, que cada uno de los titulares o encabezados de tu cuerpo y cada uno de los elementos que integras en ellos sean fáciles de consumir de un solo vistazo. En segundo lugar, utiliza por defecto frases y párrafos cortos, porque son más fáciles de leer. Y digo por defecto porque, en realidad, desde el punto de vista de la voz de marca, nada te impide escribir párrafos largos o frases largas. De hecho, desde el punto de vista de la voz de marca, utilizar frases más largas y elaboradas tiende a ser percibido como una voz más sofisticada. Sin embargo, si no sabes gestionar adecuadamente bien el lenguaje para transmitir una voz de marca, te recomiendo que, por norma general, los textos y los párrafos sean cortos. También es muy importante utilizar negritas. Pero no para destacar las palabras claves, es una técnica obsoleta que hoy por hoy no tiene ningún sentido, sino para ayudar al escaneo. Marca en negrita determinados conceptos del texto, cuya unión cuente una historia completa de forma resumida. Así el usuario puede escanear y hacerse una idea general antes de comenzar a leer todo el contenido en su conjunto. Utiliza listados y viñetas, ya sea enumerando conceptos o planteando una lista de conceptos cuando el orden no es relevante. Eso es muchísimo más fácil de leer y consumir que cuando ponemos todos y cada uno de los conceptos servidos por comas. Por supuesto, puedes añadir citas o incluso extraer comentarios destacados en el texto. Eso contribuye en general a romper el patrón. En realidad, todas y cada uno de las técnicas que estamos explicando favorecen esa rotura del patrón que permite evitar el aburrimiento, la monotonía. Evita que tu discurso sea predecible, porque en este caso de una forma visual estás haciendo que el contenido escrito cambie y se altera. Y finalmente deberías añadir otro tipo de elementos como imágenes, vídeos, infografías y demás para así enriquecer la experiencia y de nuevo continuar rompiendo el patrón. El siguiente conjunto de técnicas son las que se refieren a los factores de credibilidad. Puedes incluir desde testimonios hasta citas, estudios, informes cualquier elemento que contribuya a demostrar que el autor y el dominio, la página web, el negocio detrás de ese contenido de Sacopi, son especialistas, tienen experiencia, autoridad y credibilidad. Hay un estudio muy interesante que es The Content Magazine que corroboró que en el mundo online los dos factores que aportan más credibilidad a un contenido son la recomendación de un experto y la inclusión de referencias o fuentes. Aquí yo lo que estoy haciendo es precisamente aumentar la credibilidad de esta lección que te estoy proporcionando y así lo he hecho a lo largo de muchísimas de las lecciones anteriores para así transmitir un mensaje que para ti es más creíble y por lo tanto más convincente. Bien, el siguiente apartado conjunto de técnicas es el enlazado interno y externo. No voy a andar en ello porque ya hay módulos dedicados en este máster. El siguiente apartado es el de los ejemplos y el contenido accionable. De nuevo volvemos a ese disparador de la utilidad. Cuando el usuario está consumiendo un contenido o una copia que percibe que puede poner en práctica, lo recibe muchísimo mejor, tiene una mayor predisposición, mantenemos su interés y incluso incrementamos o generamos su deseo de hacer esa acción porque lo ve más factible, más a su alcance. Si le damos ejemplos ve que es algo tangible, ve que es posible y si le damos pasos le resulta mucho más fácil. Ve o percibe que es algo más fácil de ejecutar. El siguiente apartado es el de el etiquetado de las imágenes. Igualmente ya tienes sesiones en este máster en el cual te explican cómo hacerlo. Sin embargo, quería destacar el texto con el que etiquetamos la etiqueta alt de las imágenes contribuye a mejorar la accesibilidad del contenido para aquellas personas que tengan algún tipo de limitación en su visión y, por supuesto, contribuye al posicionamiento. Se puede llegar a generar muchísimo tráfico a través de Google Imágenes y también podemos reforzar el posicionamiento en la pestaña, todo en las pestañas de contenido, puro y duro por el hecho de que estamos favoreciendo la lectura por parte del motor de búsqueda de esas imágenes. En lo que se refiere al último apartado es el del contenido complementario recomendado en las guías de los evaluadores de contenido y de evaluadores de búsquedas de Google. Hay muchísimo contenido complementario disponible y daba a depender del contenido que estemos planteando, de la temática del sector, etc. Aquí es un listado, no necesariamente exhaustivo, pero bastante amplio. Puedes, evidentemente, poner enlaces a contenido relacionado. Puedes poner calculadoras, puedes posibilitar que el usuario de su propia puntuación o bien informar de cuál es tu puntuación como autor de ese contenido. Puedes plantear buscadores para que el usuario busque información, busque servicios, etc. Puedes plantear minigráficos o infografías, tablas comparativas o, por supuesto, vídeos insertados con contenido relacionado. Esta primera columna es quizá la de herramientas o contenido complementario que se ajusta de una forma más específica a ese contenido. Pero también podemos plantear otros recursos de contenido complementario más abiertos o generalistas que igualmente contribuyen a mejorar la experiencia del usuario. El menú de navegación, una sección de comentarios para que los usuarios hagan sus preguntas y valoraciones, botones sociales e incluso posts sociales insertados en el propio contenido o la copia. Todo ello contribuye a mejorar la experiencia del usuario, mantener su interés y despertar su deseo a la espera de hacer una llamada a la acción. Antes de cerrar esta lección, quiero indicarte que, aunque estamos planteando desde un punto de vista de discurso persuasivo que el cuerpo es una fase en la cual mantenemos interés y generamos deseo, en realidad nada te impide pedir al usuario que entre en acción a lo largo de todo el contenido de tu cuerpo. Va a depender del contenido sin mismo, del sector del nivel de madurez del usuario. Habrá usuarios que estén en una fase de descubrimiento, otros usuarios que estén en una fase de consideración, otros usuarios que estén en una fase de decisión. En función del mensaje que estemos transmitiendo, podemos incluir llamadas a la acción en prácticamente cualquier momento, incluso en la propia introducción. Sin embargo, por motivos pedagógicos, vamos a reservar esa parte a la fase de cierre.