LLEGENDO Llega el momento de cerrar nuestro texto, pedirle al usuario que haga eso que queremos que haga. Pero antes, quiero que tengas claro que todo contenido o toda copia deben contribuir a aumentar la exposición de la marca frente a nuestro Bayer persona, acercar a ese Bayer persona a la marca, estrechar nuestra rinculación con ella y ayudarlo a avanzar en su Bayos Journey o en su Customer Journey. ¿Por qué digo esto? Porque en ocasiones, puede ser que estemos planteando un texto que esté en una fase muy temprana en la toma de decisión del usuario. Aún está considerando, aún está investigando, aún está informándose o descubriendo su problemática y todavía no está preparado para tomar grandes decisiones. Sin embargo, eso no nos impide conseguir vincularlo de alguna manera con nuestra marca o con nuestro negocio. Y para ello, debemos distinguir entre lo que podríamos considerar como microconversión o conversión pura y dura. Sea como fuere, todo cierre de tu texto debería contribuir al cumplimiento de los objetivos que hemos marcado, incentivando una microconversión o una conversión. Enseguida vamos a profundizar en la diferencia entre una y otra, pero por ahora te plantea una estructura básica para tus cierres. Plante a un resumen del valor que el texto ha aportado y pues evidentemente ese valor tienes que estar alineado con la intención de búsqueda original. El resumen de nuestro texto tiene que ser el resumen de una respuesta adecuada a la intención de búsqueda y añade una llamada a la acción. Di específicamente al usuario qué es lo que quieres que haga y ahora vamos a ver qué es lo que queremos que haga. Los requisitos de la llamada a la acción tienen que estar ajustados a nivel de consciencia del usuario. Si está en esa fase de descubrimiento tiene que estar ajustado a esa fase de descubrimiento, en esa fase de consideración ajustado a la fase de consideración. Ya está preparado para tomar su decisión, le dimos compra o reserva contra tercericia. Dine que estar vinculada con el contenido específico de la página visitada. Si nuestra llamada a la acción y nuestro objetivo de conversión están muy separados de la información que le hemos subministrado probablemente no consigamos altos ratios de conversión. Y por último te recomiendo ubicar tus llamadas a la acción después de haber aportado valor al usuario. Hay una excepción y es cuando no tenemos clara la intención de búsqueda del usuario. Cuando puede ser que esté buscando a o puede ser que esté buscando b y no lo sabemos. En esos casos es posible y irrecomendable plantear de inicio una llamada a la acción que nos permita segmentar y cualificar a nuestro usuario en función de su intención de búsqueda. Por ejemplo si está buscando una hipoteca variable pero no sabemos exactamente si la busca que sea online o si la busca que sea con vinculaciones o sin vinculaciones o que la busca de determinada manera con determinados criterios lo que podemos hacer es de inicio decirle ¿Qué es lo que estás buscando específicamente? Una hipoteca variable de este estilo o una hipoteca variable de este otro. Escoge y actos o yo te le podemos decir si todavía no estás seguro entonces vamos a explicarte cuáles son las ventajas y desventajas de una u otra y entonces de nuevo haremos otra llamada a la acción. De forma que aunque previamente no le hayamos aportado mucho valor sí podemos permitirnos el hecho de preguntarle al usuario más información para entonces brindarle el valor más personalizado, esa información más adecuada a su interés de búsqueda. Ahora sí hablemos de las microconversiones y de las conversiones. Como he explicado hay ocasiones en las que no es el momento de pedir al usuario que compre o que contate nuestro servicio quizá ni siquiera es el momento de pedirle suscríbete a nuestra newsletter que todavía es prematuro y en su lugar lo que queremos hacer es que se vinculen más con nuestra marca queremos ganarnos su confianza y incrementar nuestra autoridad y credibilidad frente a ese usuario y lo que hacemos es proporcionarle más contenido. Aquí tienes un enlace con la correspondiente llamada la acción para que compruebes esta otra guía, este otro tutorial, esta otra comparativa o bien puede ser que le digamos déjanos un comentario. ¿Haznos las preguntas que desees? ¿Haznos tus valoraciones? O puede ser que le pitamos comparte en las redes sociales, no le estamos pidiendo que se case con nosotros, que nos compre sencillamente que comparte el contenido en las redes sociales. Te se está convirtiendo en un fan. Por eso lo denominó microconversión porque ya hay cierta transformación del usuario en algo distinto de lo que era. ¿Nos deja un comentario? Ya es algo distinto. Lo compartí en las redes sociales, ya es algo distinto. Ha consumido un segundo contenido, ya es algo distinto. Ya está avanzando en su customer journey. ¿Podemos incluso plantearle un chat? Venga, no queremos compre esto todavía. Háblenos tus preguntas en directo o incluso podemos limitarle a que nos envíe un mensaje a través de un formulario. Igualmente, se trata de una conversión por hay dura no, es algo más liviano, pero aún así nos permite cumplir con objetivos, atribuir un retorno específico a nuestro contenido y a nuestra copia. Y ahora sí, pasemos a las conversiones. Aquí debemos distinguir entre las conversiones online y las offline. Las conversiones online más habituales son la descarga o el acceso de un lead magnet. Es así como se llaman a esos elementos que proporcionamos a los usuarios para intercambiarlos por sus datos de contacto. Puede tratarse de Rias en PDF, web, cursos gratuitos a los cuales pueden hacer facilitándonos su email y en ocasión es su nombre o a lo bueno otro tipo de dato complementario. Podemos pedirle que se suscriba gratuitamente a nuestra newsletter. Podemos pedirle que se suscriba a una prueba gratuita, a una versión freemium de nuestro producto o de nuestro servicio. Podemos invitarla a que solicite una demo o una consultoría gratuita de nuestro servicio y por supuesto debemos pedirle que compre o que contrate nuestro servicio llegado en el momento. En lo que se refiere a las conversiones offline no deberíamos olvidarnos de ella. Hay modelos de negocio que se apanican muy bien del hecho de generar una interacción y sinergia entre el canal online y el canal offline. Podemos estar comunicándonos con nuestra audiencia a través de nuestra página web y el tráfico orgánico que esta recibe, pero derivar ese tráfico hacia nuestros establecimientos o derivar ese tráfico hacia una llamada telefónica. En ese caso esa conversión tendrá lugar cuando recibamos la llamada telefónica o cuando el potencial cliente, el prospecto, se presente en nuestra tienda o en nuestra oficina. Regresando al formato online puro y duro, por norma general las llamadas de la acción suelen estar ubicadas en forma de anchor checks, en forma de botones o incluso en forma de vanes o imágenes. Todos ellos pueden ubicarse dentro de una página de contenido, ubicarse dentro de una página de copy técnicamente, una página de ventas, una página de captura o cualquier otro de los elementos, arquetipos o formatos de los que hemos hablado a lo largo de las pasadas lecciones. Sea como fuere las ubicaciones y formatos más habituales suelen ser integrados en el contenido como un anchor text o destacado en el contenido con un formato o una fuente más grande o incluso como un formulario, ya sea dentro del contenido con un banner lateral o una columna lateral de navegación o con un pop-up con un tiempo de retardo de forma que hay que tener la oportunidad al usuario de que consuma la información y solo cuando llega a un determinado momento o cuando intenta salir de la página le damos ese pantallazo, ese pop-up, diciéndole eh, aquí tienes información relevante, convierte y por último incluso en forma de chat-bots o elementos semejantes, en este caso interactivos. Y ahora ya pasemos a las técnicas y aquí no quiero que te compliques. Para empezar, utiliza verbos de acción, de los cuales ya hemos hablado previamente. Conjuga esos verbos imperativo y preferiblemente en primera o en segunda persona del singular si quiero esto para que el usuario diga, lo quiero o descárgate esta guía o accede a nuestro curso o compra nuestro producto y si puedes además en la llamada a la acción o en microcopy junto a la llamada a la acción describir el valor que va a percibir muchísimo mejor. Por ejemplo, si un usuario está interesado en contratar un depósito a plazo fijo puede ser que la llamada a la acción diga, contrata tu depósito o encuentra tu depósito el cual tiene una connotación mucho más accionable y vinculada con el resultado o puedes decir, consigue más rentabilidad con tu depósito de forma que estamos ya aludiendo a un valor que se traduce en forma de beneficio y ya no solamente va a encontrar ese depósito sino que cuando lo contrate va a conseguir esa rentabilidad que es lo que quiere. Pues ahí lo tienes, optimiza tus cierres de contenido y copi y asegúrate de crear una llamada a la acción que consigue la mayor conversión posible.