Hola, soy Oliver Calvo y continuamos con el siguiente píldora de introducción a PrestaShop. ¿Qué aprenderemos o qué aprenderás en la asignatura de PrestaShop conmigo? Lo primero, y creo que es un punto importante, como ya veremos un poco más adelante, es conocer el estado del proyecto en general de PrestaShop, en donde se encuentra, hacia dónde va, qué es lo que le está pasando, si tiene algún problema, si no tiene algún problema o si hay algún inconveniente que te vamos a tener en cuenta. Si lo que queremos es plantear una plataforma nueva de PrestaShop. Como también hemos dicho anteriormente, conocer la parte visual, la parte que va a experimentar el usuario, cómo va a poder navegar entre los diferentes elementos, categorías, productos, páginas de contenido, también evidentemente la parte de la administración, es decir, la parte de gestión nuestra y cómo podemos configurarla y gestionarla para que se vea bien de la parte de usuario. Saber desenvolverse bien en la interfaz de administración, ya veré, es muy fácil, muy intuitiva, que tenemos un menú y al final es navegar un poquito como si fueran una especie de catálogo, como si fueran una especie de e-commerce, pero para gestión. Evidentemente, optimizar y se optimiza la plataforma para luchar por esos primeros puestos en el buscador por excelencia, en este caso Google. Conocer los pasos recomendados en ciberseguridad, sobre todo además muy importante que no atenten cuánta nuestra estrategia de deseo, porque al final es como un reloj, en donde hay muchos engranajes y no existe una fórmula del éxito concreta, pero si es cierto que hay que tener en cuenta todos esos engranajes y hay que optimizarlos de la mejor forma posible. Y no descuidan ninguno de ellos, puesto que con que uno de ellos falle, ya el resto puede ir cojo. Y por último, como he dicho, unas conclusiones finales y unos puntos a mejorar en las futuras versiones de la plataforma. Continuamos con los hitos en su historia, solamente una cifra muy significativa y es que 2007 nace, presta yo, y en 2008 se lanza la primera versión, la versión 1.0. Desde entonces ha ido evolucionando, ha ido siendo cada vez más robusta, cada vez más potente, cada vez menos verde en ese aspecto, hasta que en 2014 incluso se lanza la versión 1.6 y en 2016 la versión 1.7. En 2021 ahora mismo, para que lo sepáis, vamos por la versión 1.775, esa es exactamente la última versión que podéis descargaros a día de hoy. Como he dicho, una plataforma muy longeva, eso nos da cierta ventaja, porque tenemos una plataforma muy robusta, como digo, muy segura, muy potente y además en los que se han ido arreglando todos esos fallos, al mejor que han podido nacer o que han podido crecer desde su inicio. Además tenemos más de un millón de usuarios registrados en sus foros, eso quiere decir que ante cualquier problema que podamos tener con esta plataforma estoy seguro, seguro que vamos a encontrar a alguien que haya tenido ese problema, y estoy seguro que hay más de una persona que ha dado ya alguna solución para ellos. Actualmente que sepáis que hay más de 250.000 tiendas con esta plataforma y 6 millones de descargas en la actualidad. ¿Por qué he dicho lo de prestación 1.766, 1.618, Futura 1.8, que eso no lo he dicho prestado por ahí, ¿vale? Y es que hay un cambio muy importante y es un cambio en su arquitectura. ¿Esto qué quiere decir? Esto quiere decir que cuando prestación nace, prestación se basa en una SAPI, en un lenguaje que por aquello entonces por 2007-2008 pues eran los que habían los mejores, imagino, en su momento. Pero claro, evidentemente a los años pasan, las plataformas continúan creciendo, la tecnología continúa creciendo y con lo cual los lenguajes de programación también, o sea, al final, esto además, el último, creo que por ahí se ha hablado muchísimo, que a los últimos 10 años hemos sufrido una evolución de la tecnología muchísimo más rápida que en el último siglo, o sea, vamos exponencialmente, ¿no? Entonces, ¿qué pasa con esto? Pues que en 2014-2015-2016 se decide que prestación va a cambiar su arquitectura, es decir, su forma de trabajar de forma interna. Entonces, antes pues teníamos un modelo muy clásico y muy básico, que era el modelo Vista Controlador, no voy a aburrir con detalles, más allá, pero sí que sepáis que ahora se está cambiando por uno que está basado en sínfone. Esto es muy importante porque puede pasar que actualmente lo que ahora mismo funciona en un prestasol 1.7, puede ser que el 1.8 requiera de mucha adaptación, requiera de muchas actualizaciones y no sea tan fácil como actualizar. Solamente que sepáis, por lo menos para que lo tengáis en mente, a mí esto me ayudó muchísimo antes de tener un poco cómo funciona y es la estructura de fichero, es decir, cuando nosotros nos descargamos ese archivo comprimido de la plataforma y procedemos a instalarlo, si luego navegamos como si fueran un FTP o si directamente navegamos por todos esos archivos directorios, nos vamos a encontrar toda esta ruta, desde admin hasta web service. ¿Qué es lo que nos va a interesar de aquí? Lo que nos va a interesar de aquí y lo que he puesto en Negrita son las carpetas de descarga, es una carpeta que la vamos a utilizar para nutrir a nuestros usuarios de archivos que se puedan descargar. La de IMG, creo que es autodescritiva y sirve para las imágenes. La de Modules, Modules es donde se instalan todos los módulos, vamos a tener que estar lidiando con ellos porque al final, de alguna forma u otra, vamos a proceder, estoy seguro, de instalar muchísimos módulos, probablemente a configurarlos de una forma manual o hasta incluso personalizarlo. Al final tenemos que saber que hay una carpeta solamente para esto y ya por último la de Sims, la de Sims es donde está instalada nuestra plantilla y donde cualquier personalización que se quiera hacer sobre ella, modificación, ahora algo de este módulo, de mi asignatura, vamos a tener que lidiar dentro de estas carpetas. Entonces solamente que sepáis que tenemos las descargas, las de imágenes, las de módulos y las de temas. El resto están ahí, si os hace falta ampliar en la documentación oficial de Prestashop, viene muchísima más información, pero en principio con eso es lo que nos hace falta. Y como he puesto ahí por el nombre intuitivo, el resto casi habla por su propio nombre, pero estas son las carpetas que nos hacen falta. Y hasta aquí la introducción, espero que haya quedado claro un poquito en qué estado se encuentra, que hay un cambio de paradigma o un cambio de arquitectura al cual hay que tener muy en cuenta, porque puede hacer que un Prestashop que haya estado funcionando en los últimos 5 años y lo que hemos actualizado, ahora haya que contratar a ingenieros nuevos para que adapten toda la web, porque como hay un cambio subyacente en toda la plataforma, eso implica que todo lo que estamos haciendo hasta ahora puede no funcionar en una versión 1.8, o en una versión o la última versión 1.77, ¿vale? Así que bueno, que tengáis en cuenta esto y en la siguiente píldora veremos el front office.