Hola de nuevo, soy Oriol Vercaro, bienvenidos de nuevo al módulo de PrestaShop. En este vídeo vamos a ver el front office, como ya os he dicho en vídeos anteriores, front office no es otra cosa que la parte visible de la tienda online, es decir, lo que los usuarios ven cuando navegan por nuestra web y por nuestro e-commerce. Os he dejado aquí una demo tanto de la parte front office como de la futura que vamos a ver back office, y podéis ir investigando toda esta plataforma sin necesidad de descargaros, sin necesidad de instalaros en un entorno local, sin necesidad de tener un alojamiento web, simplemente introducís ahí en vuestros navegadores por preferencia y ahí podéis como digo ver una versión completa de una instalación de PrestaShop de la última versión. Bien, front office. Bueno, aquí os he puesto un screenshot, una captura de pantalla de cómo sería la versión de PrestaShop por defecto, con el tema por defecto, además, evidentemente se puede instalar una plantilla, modificar completamente, pero bueno, así es como nosotros no lo encontraríamos si instalamos o si entramos, como digo, de la versión demo. ¿Qué es lo que tenemos? Una parte HEAD, es un trocito de parte de código HTML, en el cual sirve para meter metas, sirve para meter información, que no es de una forma visible como tal dentro de la web, pero que ya veremos que es muy útil. Tenemos un header o una cabecera, que es esta parte que tenemos aquí arriba, en el que suele estar más caracterizada casi siempre por el menú de navegación, el logotipo de la web y el buscador. Y luego por último tenemos el body o el cuerpo, vale, en el cuerpo lo veremos un poco más adelante, pero casi siempre suele estar, pues slider, ya pasamos a empezar a mostrar todos nuestros artículos o al menos algunos, por los que más queramos destacar y seguramente algunos bannes publicitarios con promociones que tenemos con descuentos con cualquier noticia que queramos resaltar. Como digo, además en el body, al final podemos tener un textos descriptivo que además nos pueden servir muchísimo para el SEO, en el cual podamos ampliar un poquito por temas de keywords, algún aspecto importante que tenga nuestra web. Y ya por último tenemos el footer o el pie de página, donde casi siempre vamos a tener nuestras redes sociales para que puedan ampliar más información o incluso puedan contactar por esas vías. Las páginas corporativas, estas que siempre les estrememos tanto, que como pueden ser a la GDPR o RGPD, aviso legal, políticas de cookies, todo este tipo de páginas. Y por último, y no por ello menos importante el mapa del sitio. Con el mapa del sitio no me refiero al sitemap.xml, que ya lo veremos un poco más adelante, me refiero a una web visual en la cual facilita un poco al usuario saber qué estructura en forma de albol tiene nuestra web con otros e-commerce. ¿Qué tipo de páginas? Porque claro, yo estoy hablando aquí que el body puede tener este tipo de cosas, puede tener textos, puede tener claro, pero al final todo ese contenido es más característico de una homepage, es decir, de una página de inicio. Yo digo así porque el final es la primera página que nos vamos a encontrar cuando accedemos a un e-commerce de PrestaShop. Y bueno, como pongo aquí, es el primer escaparate, es lo que el usuario se encuentra la primera vez que abre nuestra web. Tenemos que intentar captar la atención e intentar que el usuario no rebote. Primero que el usuario busque por nuestra web y encuentre y nuestra web salga por lo que él está buscando. Y segundo, que captemos su atención, que llamamos su atención y que consigamos que se quede y que navegue durante toda nuestra web para el nutricio de todo lo que nosotros le vamos ofertando o explicando, si es en forma de texto. Vale, como digo, vamos con los textos, productos destacados. Aquí no es un lugar para mostrar todos nuestros productos. En principio, yo no lo recomiendo así. No digo que no se pueda hacer, pero yo no lo recomiendo así. Y las categorías destacadas, que también sería un punto, por lo menos, a tener en cuenta. ¿Cómo pueden ser las categorías por las que más queramos vender o incluso categorías que no se vendan tanto y que queramos de alguna forma avivar esas ventas? ¿Qué más tipo de página nos podemos encontrar? Las de categorías. Es decir, este sería quizás el siguiente paso a la homepage. Es navegar dentro de una categoría y es la encargada de listar todos esos artículos, todos esos productos que tienen vinculados a esa misma categoría. Como elementos que nos encontramos, no lo encontramos además en todos los e-commerce, no encontramos con las amigas de pan, en principio. Textos descriptivos, porque al final, a pesar de que el nombre tiene que ser autodisccriptivo, debemos ampliar un poco más la información sobre qué es lo que se van a encontrar el usuario de aquí. Además, nos va a ser muy útil para el SEO, además, para meter todas esas keywords, para meter toda esa estructura de texto que nos nutra en nuestra estrategia de SEO. Los artículos, como digo, y evidentemente, estos filtros y todo este árbol de categorías que siempre tenemos a mano izquierda. ¿De acuerdo? ¿Puede ser tipo de colores, tamaños por precio, rango de precio? En este caso, en fin, cualquier tipo de filtro que pueda servir para el usuario pueda filtrar, en el caso de que se encuentre, una categoría con un número de artículos muy elevado. ¿De acuerdo? Al final, lo que se busca con esto es que el usuario sea capaz de dar con lo que busca y con lo que quiere comparar en el menor número de clicks y que no sea burra. A lo mejor haciendo scroll, aunque ya estamos muy hechos hoy en día por las redes sociales. Además, el tráfico móvil ya está en torno al 60-70%, con lo cual estamos muy hechos de scroll, pero es cierto que al final lo queremos rápido. Cuando queremos comprar algo, queremos comprarlo ya, queremos dar con algo que no interesa y lo que queremos comprar con tantas mejoras que no tengamos que perdernos durante todo ese proceso. El siguiente tipo de páginas que nos podemos encontrar, y de una forma lógica, es el de producto. Ya he navegado por una categoría, ya he filtrado, ya he podido encontrar más o menos lo que iba buscando y ahora ya voy a la ficha de producto. ¿Qué es lo que me puedo encontrar aquí? Como viene dicho más, es la más profunda. Lo que nos podamos encontrar, evidentemente, son imágenes, es el texto de escritivo, ya no solamente el título, sino también un texto que me amplíe todavía más esa información solamente de este artículo. El precio, evidentemente, es la funcionalidad de comprar y bueno, si tiene alguna combinación, si dentro de ese artículo hay varios modelos o varios colores o varios tamaños, la forma de pago, producto relacionado a mano, nos podemos encontrar la parte, digamos, del footer, por si decirlo, de ese artículo y por qué no, algunos comentarios de reviews anteriores de otras personas que lo hayan comprado. Bien, una vez que ya tenemos nuestro artículo dentro del carrito, la siguiente página que nos podemos encontrar es la típica del checkout o la del carrito, la cual nos va a guiar durante el propio proceso de compra a introducir nuestros datos, a crear una cuenta si nos interesa o incluso comprar como invitado, si no lo permite el gestor, el manager de la web. A meter las direcciones de envío, la de facturación, elegir el método de envío, el método de pago y a por último comprar. Bien, luego hay otro tipo de página como las de contenido en el cual podemos ampliar un poco más esa información como por ejemplo, durante el proceso de pago, pues qué método de pago tenemos, qué política de devolución tenemos, qué política de envío tenemos, qué amplíamos un poquito más sobre nuestra empresa, sobre nosotros, contactarnos y bien, todas estas páginas en las cuales damos un poquito más de información sobre nuestras propuestas de valor. Y ya por último, que sepáis que tengamos un apartado para mi cuenta, es decir, un apartado donde yo puedo como usuario revisar qué direcciones tengo, qué pedidos he hecho, en qué estado se encuentran, si hay algún número de seguimiento, comentarios, en fin cualquier información que pueda ser asociada solamente a mi cuenta y de una forma privada. Evidentemente yo solamente tengo acceso aquí, con un login, es decir, casi siempre sobre ser una cuenta de correo y una cuenta señal. También tenemos la típica página de contacto en el cual hay un formulario, o usó el haberlo, un formulario en el cual poder introducir nuestros datos personales, decir un poquito sobre qué es lo que estamos contactando y de alguna forma ponernos en contacto, como digo, con el gestor o con el servicio de atención al cliente. Y ya por último el mapa del sitio, es esto lo que os he explicado que no es el sitemap. Ahora más como he dicho, pues lo único que haces es ayudar, solo para hacer como un listado, por ejemplo, categoría y todas las categorías, las páginas y todas las páginas, contacto, páginas especiales, por si decirlo, las corporativas, en fin para que más o menos el usuario vea en forma de árbol, como digo, todas las estructuras de páginas que puede navegar, pues en algún momento como se pierde, puede venir aquí. Además nos sirve mucho porque el SEO, si lo configuramos bien, nos puede servir para que incluso la propia araña de Google pueda arrastrar un poquito nuestra estructura de web y descubra todas ellas y la descubra de una forma rápida, y en el cual incluso podamos configurar cuáles son las que no queramos que entren o no. Pero bueno, como digo, esto ya lo veremos un poco más adelante, pero solamente que sepáis que no solamente útil para el usuario, que lo es, sino también para la araña de Google. Y hasta aquí, hasta aquí en Frontoffice, espero que os haya quedado claro un poco cómo funciona la estructura, un poco visual que nos podamos encontrar cuando instalemos un e-commerce con esta plataforma. Y bueno, en general, cuando navegamos como usuarios, pues probablemente con el paso del tiempo podamos discernir un poco qué plataforma en la que se está usando de forma subyacente. En el siguiente módulo hablaremos del pacoffice y bueno, os invito a que no os lo perdáis.