Hola, buenas de nuevo. Soy Dario Elcalvo y hoy os estoy dando la siniatura de PrestaShop, en este caso la siguiente píldora, el siguiente vídeo de Backoffice. Que es el Backoffice. El Backoffice es la parte de administración que tenemos como gestores y como managers de Strykomers, de la forma que podamos configurar, que es lo que ve el usuario, cómo lo puede ver, el proceso de compra, cualquier aspecto que se os ocurra, se configura siempre desde el Backoffice. El Frontoffice de hecho solamente sirve para el usuario y para que realmente finalice esa compra. Como ya os he dicho en el vídeo anterior, en el Frontoffice, en demo.prestashop.com, en el link que os he dejado ahí, podéis también ver y podéis experimentar una demo del Backoffice también, para cacharrear, como yo digo un poquito, investigar un poco qué es lo que se juece por esta parte y qué os familiarizáis con la parte del Backoffice. Cuando iniciamos la sesión, una vez ya que hemos puesto nuestro usuario como trabajador y nuestra contraseña, lo primero que hemos hecho es esto, es lo que os he explicado en los módulos anteriores, vemos un menú en el lado izquierdo, un header y luego puede haber una parte del body, se nos muestra un poco toda esa información que vamos, por la que vamos haciendo click. La navegación la tenemos a la izquierda, con lo cual para acceder a todas esas apartadas o a todas esas diferentes páginas de configuración lo vamos a tener que hacer a través de ese menú, pero bueno, ya veréis que al final es muy intuitivo. Por ejemplo, menús bajo mi punto de vista o páginas que son muy interesantes, el resto no es que nos hay interesantes, pero son con las que seguramente como managers vamos a tener que lidiar. La primera que nos encontramos si empezamos en un orden descendente es la de pedidos. Vale, es muy útil, evidentemente, porque lista no solamente los pedidos, sino toda la información que esté adjunta a ellos mismos, como son páginas de producto deslistado de producto que tenga cada pedido, como son las direcciones de envío, las direcciones de facturación, el estado en el que se encuentra información más avanzada sobre el usuario, qué usuario es el que ha comprado, cuánto ha gastado, en fin, aquí os podéis imaginar toda la pila de KPI que puede haber. Y bueno, aparte de esos pedidos, también que sepáis que podemos descargar toda la factura asociada, que ya evidentemente de pedidos que se hayan pagado, porque los que no se han validado aún evidentemente no hay factura. Y también es muy importante podemos ver los carritos, los carritos que se hayan creado y por lo tanto los carritos probablemente abandonados que vayan dejando a nuestro usuario. Esto, como digo, es muy importante porque podemos ver qué es lo que puede estar pasando, si hay algún patrón que se repita para esos carritos. Vale, si continuamos, defendiendo, nos encontramos con el catálogo. El catálogo yo creo que es una de las páginas más potentes y más robustas o con mayor contenido que exista, porque al final todo pende de aquí. Al final lo que estamos vendiendo son artículos y artículos evidentemente de un catálogo concreto, con lo cual aquí lo que nos vamos a encontrar es listados de esos artículos. La funcionalidad para editar y añadir uno nuevo y dentro de cada uno podemos encontrar toda la información que os podáis imaginar, o sea, títulos, descripciones, imágenes desde el punto de vista del SEO que metas tiene, el precio, si hay algunas combinaciones, cualquier, cualquier aspecto que se nos ocurra sobre los artículos. Además, también encontramos las categorías con su jerarquía, podemos tener todas las categorías tanto en profundidad como linealmente que se quieran, los descuentos que podamos crear, ya sea a nivel de un código de descuento para un usuario concreto o una regla de catálogo completa con un 20% de descuento. Y también la gestión del stock que si queremos llevarla desde un nivel de prestashock y no la queremos llevar como un CRM o como con otra plataforma, pues también se puede hacer desde aquí. El siguiente menú quizás un poco simple, pero no por ello no importante, es el de clientes. Aquí lo que nos vamos a encontrar es toda la información, podemos buscar un cliente, podemos cambiar algún estado, cambiarle la contraseña incluso, las direcciones, en fin, cualquier información que te ajuntan a todos los clientes, los descuentos que tengan cada uno de ellos. Y en esta sección ya más o menos estaría que es la primera sección de venta. Pasamos a la siguiente sección que es la de mejora, en el cual el primer módulo que nos encontramos y uno más interesante es el de módulos. En esta página podemos no solamente configurar los que ya tengamos y actualizar los que ya tengamos, sino instalar uno nuevo con el botón muy parecido a otros gestores. Y bueno, y también tenemos acceso a un catálogo oficial de prestashock, en el caso de que queramos instalar uno nuevo y no lo tengamos a modo de archivo, sino que queramos navegar entre todos los que nos ofrece prestashock, pues también tenemos un catálogo en el cual podemos, como digo, seleccionar el que más nos guste e instalarlo sobre la marcha. Y bueno, también en el intento de ese listado, el módulo que así lo permita también podemos hacer a su configuración interna para configurar cualquier aspecto que nos dejen y que sea necesario para su correcto funcionamiento. Pasamos a la siguiente, el siguiente sería el de diseño. Ahora vamos un poco a una parte estética, aquí lo que podemos hacer es instalar y gestionar la plantilla que tengamos actualmente en el front office. Siempre te viene la de por defecto, pero evidentemente lo mismo que otros gestores, como digo, podemos instalar más plantillas, más estéticas, en el que incluso cambien elementos de sitio. Y desde este apartado no solamente podemos configurar esa plantilla, sino que os digo, o sea, cualquier aspecto que se nos ocurra de una forma estética. También un poquito más abajo, dentro de este mismo menú, de aquí pendent también las plantillas de emails, en los que podamos cambiar cualquier texto dentro de sus emails que se nos envían tanto a la parte del back office o a la parte de gestores como a la parte de usuarios, por ejemplo, cuando alguien introduce un nuevo pedido en el sistema, cuando alguien crea su cuenta por primera vez. En fin, todas esas plantillas, como digo, que son las que se van enviando con cada evento, vale, pues a partir de aquí, en este menú también se pueden cambiar. Y también tenemos el apartado de páginas. Aquí este tipo de páginas que os he mencionado antes, que son de contenido en el cual podemos decir nuestra política de envíos, de compra, en fin, todo esto está esto para poner de manifiesto toda nuestra propuesta de valor, pues se hace desde aquí, se hace desde el apartado Pages, que son estas páginas corporativas que lo llamo yo. Bien, el siguiente menú es el de Internacional. Aquí es todo lo relacionado con nuestro lenguaje, con nuestro idioma o con los idiomas que soporta nuestra web. No tiene por qué ser solamente, evidentemente, un solo idioma, podemos tener los multilenguages y podemos tener en todos los idiomas que queramos. Además, Prestachop nos permite instalar los idiomas por defecto. Siempre cuando estamos utilizando sus módulos por defecto y sus plantillas por defecto, si tenemos una plantilla personalizada, evidentemente tendremos que cambiar, tenemos que actualizar las traducciones a todos los idiomas que se quiera y como no también gestionar todas las tasas, todas esas impuestos que de una forma local pues se tengan por cada país, ya ahí depende un poco de toda nuestra política y evidentemente tenemos que hablarlo con nuestro gestor para ver cómo se tiene que hacer. Bien, cambiamos de sección completamente, nos vamos a ver siguiente que es la de configuración. Son aspectos o son páginas un poco más avanzadas que requieren de un conocimiento un poco más técnico. Vale, no recomiendo modificarlas a la ligera por lo menos sin saber qué es lo que estamos haciendo. Pero bueno, que sepamos que están aquí. En este caso, el primero que nos encontramos son los parámetros de la tienda. Podemos configurar cosas como el modo mantenimiento, ese modo en el que nos hace falta tantísimo para cuando estamos haciendo algún cambio realmente importante en nuestra web. Incluso configuración relativa a pedidos, como si se pueden hacer un pedido con una cuenta de invitado, también se puede cambiar estos aspectos. Incluso los friendly URLs, es decir, que las direcciones sean amigables, también se puede configurar desde aquí o las diferentes etiquetas metas de las páginas de la tienda online, ¿vale? es muy útil. Nosotros podamos tener todas las páginas que queramos, como digo, la de la política, de ventas, de avaudás o sobre nosotros, el contactanos, pero luego que podamos configurar o que mejor dicho que optimicemos ese metatítulo y esa meta de inscripción, por ejemplo, o las meta keywords, a pesar de que no es un campo que se está utilizando mucho el tema de las meta keywords, pero sí que optimicemos un poco todos esos parámetros para que lo hagamos más atractivos para los resultados de la SERP, ¿vale? De las páginas de resultados de búsqueda de Google. Vale, pues también se hace desde aquí, desde una página que se llama Traffic Ancius o Trafico Iseo en español, dentro de, como digo, de este menú de parámetros de la tienda. Y ya por último el de parámetros avanzados, aquí ya es súper técnico, lo más, a lo mejor útil, lo más intuitivo que nos podemos encontrar aquí es toda esa información del servidor de nuestro alojamiento web, qué características técnicas tienen, súper que servidores están dando nuestra web, qué versiones de lenguaje, toda esta información que realmente hacen falta a los técnicos para saber si hay que mejorar la, bajarla, optimizarla, saber si algo está fallando por qué. Como digo, toda esta información es muy útil para todo ese apartado. También podemos configurar los emails del formulario de contactos y tenemos varios departamentos. Me lo invento, por ejemplo, el de recursos humanos, el de soporte técnico y el de soporte al cliente. Es un registro de los errores de qué lo está pasando y ya por último optimizar la plataforma para mejorar esa velocidad de carga. De este menú, quizás del punto de vista SEO, el más útil es ese último que digo, ¿vale? De todas formas como digo, lo vamos a ver más para adelante. Este módulo solamente está para que os familiarice un poquito con el Backoffice, que sepáis qué menús hay, cuáles son los más destacados y qué es lo que nos podemos encontrar en ellos. Pero desde el punto de vista del SEO, lo vamos a ver un poco más adelante, ¿vale? De una forma mucho más profunda. Y hasta aquí el Backoffice, espero que haya quedado claro un poco cuál es la estética del Backoffice de PrestaShop, qué es lo que nos podemos encontrar un poco para que no nos perdamos. Y para que, si en el caso de que vamos por el tema de esa demo o si nos aventuramos ya a instalar, o si de repente nos han ascendido o hemos sido contratados para un e-commerce que maneja PrestaShop, por lo menos, para que sepamos qué es lo que nos vamos a encontrar en la parte de administración. Y nada, en el siguiente vamos a ver la optimización SEO. Espero que nos lo perdáis, espero que lo veáis que resulta interesante y nos vemos en el siguiente vídeo.