Hola, soy Oliver Calvo, soy nuestro profesor de Spree Shop y vamos con el siguiente módulo, dedicado a ciberseguridad. Como he dicho en los módulos anteriores, hay que tener cuidado porque esto puede tirar nuestra traje a SEO por la borda. Por ejemplo, uno de los primeros casos que se me vienen a la mente es la infección de nuestra web por un spamware, por ejemplo, un spamware japonés, que es el más extendido o el que más me he encontrado casualmente y que a uno de mis clientes le tiró toda su estrategia SEO y toda su lucha por las primeras posiciones de las keywords, simplemente porque claro, la anánea de Google se estaba encontrando con caracteres en japonés para una página en español y además se estaba encontrando con enlaces do follow a páginas de toda a Índale, como puede ser páginas porno, páginas de dudosa reputación, digamoslo así, y que evidentemente si no es nuestra web, pues, como digo, le estaba tirando toda la estrategia SEO por la borda. Es una tarea Esto le ha hablado a los lagos de todos los módulos. Debemos hacer copias de seguridad y backups. Yo diré que casi diarios, pero mínimo almacenar un número determinado de ellos. Yo, por ejemplo, suelo recomendar un backup diario de los últimos siete días y, a lo mejor, uno del mes anterior o uno de cada mes, pero mínimo de los últimos siete días, porque a veces no damos cuenta de alguna infección o de algún problema o de alguna implementación que hemos hecho que ha tenido algún problema hasta varias días después. Al final, muchas veces no es algo como acción-reacción, a veces requiere de cierto tiempo para que nos demos cuenta de que algún no está funcionando. Entonces, mínimo tener siete días, sino más, pero mínimo siete días tener de backups diarios nos permite que en cualquier momento podamos restaurar la versión anterior de una forma muy fácil. Además, como digo, especialmente si vamos a instalar algún módulo, si vamos a realizar cambios drásticos en la web, quien no se os olvide tener una copia, como digo yo, ante catástrofes, porque creen que me pasan y pasan, además, en el peor momento de cuando seguramente tenemos nuestra estrategia SEO súper optimizada y ya estemos ranqueando por las primeras posiciones y cuando menos nos esperemos un sábado a las doce de la noche es cuando pasa. Y ahí es cuando realmente si tenemos este backup podamos tirar de él y podamos decir, en cuestión de muy poquito tiempo, podamos recuperar a un estado de la web funcional y que el usuario o pueda continuar navegando o incluso Google pueda continuar indexando nuestra web. Para ello, lo mejor es hablar con nuestro alojamiento web como primera opción. Muchos de ellos soportan backups diarios en otro, además en otro servidor, con lo cual en el caso de que se caiga ese vio de ellos, tienen como estas taxas más para que siempre tengan uno, un backup. Y si por lo que sea, el alojamiento web no ofrece estas funcionalidades, por lo menos configurar un sistema que nos permita hacerlo ya no solamente de una forma manual, sino que un técnico informático nos pueda configurar un backup en una copia local nuestra, en un ordenador nuestro o en un servidor nuestro que te gama nuestra empresa. Pero eso sí, quien no se nos olvide y mínimo por lo menos uno al mes, recomiendo en cárcidamente o todos los aspectos en materia de de ciberseguridad que recomiendo es echar un ojo profundamente nuestro servidor. Todos los alojamientos web si habéis visitado más de una página web de tipo de servicios, todo ofrece el mejor servidor, el servidor más rápido, con las mejores características, pero luego eso al final sí y no depende. Vale, prestas yo lo bueno es que nos permite y nos facilita una herramienta para conocer profundamente todas las características de nuestro servidor. Es un poco te distalado, tenemos que descargar un archivo y subirlo por ftp a nuestro servidor y luego poniendo nuestro dominio barra php info o esa página como se llame, accedemos a esta página que vamos aquí, vale, en el cual de una forma incluso visual porque aparecen como veis parámetros en amarillo, en rojo y en verde, podamos ver si hay algún aspecto que prestas yo considera que no está del todo bien o que nuestro alojamiento no la tiene del todo optimizada para su correcto funcionamiento de nuestro prestas yo. Bueno, había puesto un poco las recomendaciones de retrasado a 1.7.7 que por ejemplo la versión de php soporta hasta la versión 7.3 que no es la última de apache 2.2, mi sequel 5.6 y lo emite de memoria de la 156 mega. Entonces al final todo está apartado, son muy técnicos, probablemente nos estamos perdiendo y a muchas veces nosotros nos puede aparecer a chinos, pero sí es cierto que tenemos que tenernos muy en cuenta y tenemos que luchar porque siempre estén en verde en este caso o que siempre estén lo más optimizados posible, porque eso nos asegura tener la mejor defensa o la mejor seguridad en cuanto a ataques, en cuanto a infecciones de virus de spamware o cualquier tipo de acción que nos pueda tirar el SEO hasta ese momento. Como no, no solamente las actualizaciones del servidor, sino las actualizaciones de nuestra propia plataforma. Retrasado también nos ofrece un modelo que se llama one click upgrade que es este que vemos aquí, a mano derecha, en el cual nos permite actualizar y hacer el upgrade de nuestra plataforma de pretachop completa. Evidentemente una versión más nueva de pretachop nos va a introducir funcionalidad nueva, nos va a introducir probablemente aspectos estéticos nuevos, pero también va a parchear y va a mejorar la ciberseguridad de la plataforma. Recomiendo una vez más, encarecidamente tener la plataforma actualizada a la última versión, sino de las últimas versiones. Y además, este mismo módulo permite hacer un backup justo anterior a hacer esa actualización, al margen de que este módulo nos dé esta funcionalidad recomiendo hacer un backup por separado también, tener siempre backup de sobra. Es preferible que sobre, a no que a lo mejor nos encontramos con un backup que por lo que sea esté corrupto o que por lo que sea no se pueda restaurar o que pretachop por ejemplo deje de funcionar porque haya dado un error fatal y ya no nos permiten ni siquiera ni restaurar ese backup. La actualización de la plataforma se recomienda un backup anterior, como digo, actualizar y además hacerlo con la ayuda de un experto porque puede que a las personalizaciones que hayamos hecho en nuestra plataforma ya no valga para la siguiente versión. Además, como he dicho y si recordamos desde la primera píldora, el pretachop está en un cambio de arquitectura hacia symphony y puede ser que el módulo que funcione en la versión 177X ya no funcione en la 177X más uno o incluso la 178 o incluso la 18 futura. Entonces esto que tenemos mucho cuidado y hay que saberlo hacer muy bien con como digo con la ayuda de informáticos y técnicos que estén postos en este aspecto y que conozcan todas las personalizaciones y todas las modificaciones que se han llevado a cabo sobre nuestra plataforma. Evidentemente hay que actualizar también la plantilla. En caso de que tengamos la versión por defecto, pretachop ya la actualiza con el módulo que hemos visto anteriormente. Pero en el caso de que hayamos instalado una plantilla personalizada, que lo hayamos comparado por ahí y lo hayamos instalado, el desarrollador seguramente va a irla actualizando con el paso del tiempo. ¿Por qué? Pues precisamente por lo que he dicho antes porque también esa plantilla debe de ser compatible con la última versión de pretachop. Si nosotros vamos a utilizar pretachop, debemos de ser conscientes que todo lo que hayan instalado por encima, módulos, plantillas, personalizaciones, tiene que ser compatible con la plataforma que subyace. Con lo cual estoy seguro de que el desarrollador va a ir actualizando esa plantilla y somos nosotros los que tenemos que irla descargando y actualizando sin perder las personalizaciones que vayamos haciendo. Con lo cual una vez más backup anterior y una vez más en general informático que nos pueda echar una mano y que pueda restaurar toda la personalización que se ha hecho justo después de actualizarlo. Y en todos los casos, en el caso de que estamos utilizando nuestra plataforma, en el caso de que estamos actualizando un módulo, depende de qué tipo de módulo. Y en el caso de que estamos actualizando la plantilla recomiendo también poner nuestra página web en modo mantenimiento. ¿Por qué? Porque soy un usuario y créeme que una vez más pasa. Justo está consultando nuestra página web. Cuando estamos actualizando tanto la plataforma como algún módulo, como algo estético, puede que se lleve justo la parte que no queremos. Justo que se que es aparezcan caracer extraños, que no cargue bien la página y al final ese usuario rebota o en ese momento ya empieza a desconfiar de nuestra página web y luego recuperar esa confianza es complicada. Sin embargo, yo prefiero que se encuentre con un mensaje de disculpar la molestia que estamos actualizando. Estamos mejorando nuestra plataforma para hacerte la mejor solución antes de que se lleve una experiencia realmente mala. Con lo cual hay que poner en la página web modo un mantenimiento y recordamos que están en los parámetros de la tienda y la configuración. Bien, lo actualizamos de los módulos, que algo de lo que ya he mencionado. De la misma forma que actualizamos esa plataforma también tenemos que actualizar los módulos. Insiste una vez más, estoy seguro de que estos módulos pueden ser personalizados o los hemos modificado un poco para que se adecuen a nuestra plataforma. Con lo cual siempre hay que hacer lo mismo, backup técnico que nos eche una mano y sobre todo que nos restaure esa personalización en el caso de que la hayamos hecho o incluso en el caso de que pase algo raro puede pasar, que estamos actualizando un módulo y que realmente de un error inesperado y que no sepamos cómo salir de ahí y al final puede ser que nos quedamos incluso o que nos quedamos incluso con una página web no usable. Entonces, bueno, ante cualquier cambio que realmente sea importante, tenemos que tener a alguien que nos eche una mano. Para la actualización de los módulos, tenemos que ir al apartado que hay concreto de módulos en el manager de módulos. Hay una pestañita, como lo ves aquí, que es el de actualizaciones. Ahí nos va a aparecer un numerito arriba a la derecha en amarillito, en el cual si hay alguno pues aparece un número. En el caso de que no, pues aparece un cero, evidentemente. Y bueno, pues tener en cuenta que siempre debemos de tener nuestro módulo actualizado. Ya no solamente por funcionalidades extras, insisto, sino por la seguridad que puedan tener esos módulos, porque algunas veces simplemente se actualizan con mejoras en la seguridad o en parches o en algún agujero que hayan encontrado recientemente. Y hasta aquí el apartado de ciberseguridad. Espero que os haya gustado, que os haya interesado y que por favor no lo descuideis, no lo descuideis, porque realmente puede ser interesante. Aunque no tenga una vinculación directa con el SEO, sí que puede tener una conclusión o una implicación directa sobre el SEO, por lo cual no lo descuideis. Mientras cualquier duda, siempre insisto que contestes con algún experto y que os pueda echar una mano o que os pueda solucionar cualquier duda con que es incumidente, que podáis estar teniendo como estar a plataforma. En el siguiente módulo iríamos con las conclusiones y nada, como siempre, muchísimas gracias y os espero en el siguiente vídeo.