Hola, buenas. Soy Oliver Calvo, como ya sabéis, soy un profesor del módulo de Pretas Shop y después de ver todos los aspectos de Pretas Shop, tanto la interfaz de usuario como podría ser el front office y como es el front office, como la interfaz de administrador del back office, vamos con un módulo práctico, ¿vale? Es decir, vais a ir conmigo, paso a paso, revisando todos estos apartados que os he explicado en los puntos y en los vídeos anteriores, ¿de acuerdo? Así que, bueno, sin más, vamos a pasar, recuerdo que Pretas Shop ofrece una interfaz totalmente live en la que podamos comprobar cómo se ve Pretas Shop sin necesidad de hacer absolutamente nada, ni de descargar su plataforma ni de instalar en un hosting o en un entorno local. Y esto además es muy útil porque nos permite, por ejemplo, como en el caso de ahora, experimentar con la última versión incluso de Pretas Shop e incluso instalar módulos y todo, pero no me quiero adelantar, ¿de acuerdo? Así que, bueno, recuerdo que lo teníamos en los apuntes demo.pretashop.com, aquí podemos entrar en la parte del back office, ¿vale? Entonces, entramos en el back office, evidentemente nos pide como ya habéis visto el usuario y la contraseña y ya entramos en el dashboard, es decir, en la parte como de inicio, ¿no? En la que un poquito nos ofrece información de muchos aspectos que seguro nos va a resultar interesante, como pueden ser si tenemos la versión de Pretas Shop actualizada, en los niveles de, bueno, visitantes, carritos activos, las últimas visitas, los productos que se han visto más, o sea, aquí la verdad es que a nivel de marketing nos ofrece bastante información. De todas formas, aquí podemos ir añadiendo el widget. Y bueno, como bien os decían, en la parte en el módulo del back office, en la parte izquierda, como podéis comprobar, tenemos todos estos apartados interesantes para los gestores de Pretas Shop. Vale, entonces vamos a ir navegando uno a uno. En el primero, si recordáis, tenemos el de order. Y bueno, si recordáis también, como nos encontramos en la versión 1.777, estamos ya que nos encontramos en alguna de las páginas con las nuevas arquitecturas de Sinfonia. Vale, aquí veré a lo mejor que cambien un poco la estética, depende de qué página está. Estamos consultando. En fin, de este submenú, pues, bueno, lo más importante es la lista de pedidos en la que podemos filtrar por el tipo de Estado, si está esperando o pago, si ya está aceptado. De más, podemos incluso seleccionar todos los que queramos y cambiar de Estado. Imaginemos en el caso en el que nos lleguen transferencias bancarias, cuya actualización de esos estados no se hace de forma automática. En principio, pues podemos cambiar el Estado, por ejemplo, pago aceptado. Podemos ver el detalle de cada pedido. Aquí vemos pues todas las listas de productos que contiene, los estados por lo que ha pasado, cómo se ha pagado, dirección de envío, de facturación, se puede evidentemente cambiar, podemos ver los detalles. O sea, aquí todo está muy vinculado, como podéis ver. Incluso podemos imprimirlo. Que sería el siguiente paso. El siguiente paso es el de facturación o el de facturas. Aquí podemos tener un listado de todas las facturas. Quizás en una fecha, en el caso de que nos encontremos en una tarea administrativa y nuestro contado le nos pida todas las facturas del último trimestre, o incluso podemos obtener facturas por tipo de Estado. Me acuerdo que esto es muy útil también en el caso de que queramos, por ejemplo, obtener todas las facturas de los pedidos que tenemos ahora mismo en pago aceptado o procesándose. Aquí tenemos evidentemente configuración, que sin duda tenemos que consultar con nuestro gestor. Bueno, tenemos otro apartado más, pero como digo, esto son los más importantes. Nos vamos ahora al decatálogo. Cómo no nos vamos a encontrar con nuestros productos, todos los que tenemos ahora mismo en stock o no. Esto también lo podemos ver por un Estado. O sea, aquí todo se puede filtrar. Está muy optimizado para que encontremos lo que queramos de una forma muy rápida. Incluso por categoría, por referencia, por el nombre o por ideas, en caso de que trabajemos por ideas. Como digo, además podemos encontrar todos los productos que tenemos en stock o los que tenemos quitados de stock. Podemos incluso editar uno mismo, pues podemos añadir nuevas imágenes, podemos elegir que imagen queremos que sea como carátula o como portada. Podemos modificar el precio, en el caso de que sea un producto simple o si nos encontramos con un producto, que esto es algo que seguramente os vais a encontrar en el caso de las camisetas o en el caso de productos que tengan diferentes colores. Pues nos vamos a encontrar que es un producto con combinaciones. Es decir, no es un producto único. Nosotros sí, evidentemente entramos en un mismo artículo, pero podemos seleccionar varios colores o varios tamaños. También podemos cambiar la cantidad de cada uno, incluso el precio. También se puede modificar. En fin, como ya hemos o menos también invistido y en los módulos anteriores, aquí tenemos varias prestañas para configurar el tipo de envío, por si es un envío concreto o un envío especial. Imaginemos artículos que tengamos con un volumen muy grande o que pese muchísimo. Pues aquí podemos modificar solamente el tipo de envío por producto. El precio también, en caso de todas las combinaciones, o incluso si tenemos un producto con un precio específico porque ahora mismo lo tengamos como por ejemplo es el caso a un 20% en descuento. Incluso podamos filtrarlo un 20% de descuento solo para todos los clientes o solo para un grupo concreto de clientes, para un país concreto, para un tipo de divisa, para una combinación. La verdad es que aquí tenemos un potencial increíble. Y quizás la prestaña que más nos atañe y la más importante es la del SEO. Aquí podremos modificar el meta título. Si recordáis también lo hemos visto en módulos anteriores, la meta de descripción y la frayly URL. Es decir, es la URL amigable a la cual se va a poder acceder desde el front office. Vale, pues todo esto se puede cambiar desde aquí. Incluso, y es muy interesante, lo vamos a ver quizás un poquito más adelante, pero es muy interesante en el caso de que tengamos un artículo y nos hayamos quedado sin stock. Pero realmente tengo un SEO muy importante y tengo un SEO muy potente, tengo una autoridad, haya arranqueado mucho en las primeras posiciones. De Google quizás nos interese no hacer un 404, sino redireccionarlo. En este caso, prestación nos deja redireccionar a una categoría o a un producto de forma temporal o permanente, según los códigos HTML 301 y 302. En este caso quizás, pues si tenemos un producto que se parezca mucho, pues quizás nos interese redireccionarlo a un producto o si directamente no tenemos ninguno, pues redireccionamos a la categoría padre. Por ejemplo, es lo que yo recomendaría. En este caso, pues ponemos una 302, si no va a volver a estar en esto, aquí podemos buscar la categoría padre, seleccionarla y ya el solo inserta esa redirección. Y luego, bueno, la última pestaña de options, en el que podemos incluso poner pues qué condición tiene, si el nuevo usado reacondicionado, que ahora me mostramos muy de moda con los productos de Amazon incluso, o también a juntarle un archivo, como por ejemplo, pues la hoja de descripción, la hoja de especificaciones, técnica en el caso de que sea, a lo mejor, un artículo tecnológico, pues esto, como digo, es muy interesante. Y prestación nos deja modificar todo esto desde la edición de los artículos, en el caso de que tengamos varios idiomas, que no podemos ir cambiándolo para ir configurando todos los idiomas y esta descripción irá cambiando. Y como también veremos cada vez que nos encontremos con que hay un campo de texto en el cual podemos editarlo y mostrarlo en la parte del front office, ya veréis que prestas yo, lo enriquece un poquito y este texto nos deja o bien tocarlo a nivel de código HTML o bien nos deja editarlo de una forma como más intuitiva y más dinámica y más estética, no? Por ejemplo, podemos cambiar el color, la fuente, podemos incluso decir que es un header 1, que esto sea un h1, h2, ht, h4, 5 y 6, o incluso que sea una dirección, un párrafo, o sea, nos deja editar de una forma transparente, sin necesidad de saber código ese campo de texto para introducir y para formatearlo de una forma concreta, nos deja meter listas, ordenadas, con números, y como digo aquí, links, lo que nos haga falta, vale pues. Presta Shop nos permite editar de esta forma cada vez que nos encontremos con un campo de texto. Vamos con las categorías, es una de las páginas más importantes, aquí por ejemplo tenemos 3, son los que tienen de demo, el de arte, el de accesorios y el de ropa. Y bueno aquí, para a la hora de editar esta categoría, pues como pasaba a la hora de editar un producto, podemos editar un producto a nivel de idioma, pues aquí pasa exactamente lo mismo, a nivel de idioma las categorías se pueden cambiar, si lo ponemos en este caso, Catalan, por ejemplo, pues ya veremos que este campo de texto ya lo hemos visto que se ha cambiado, a Catalan, imágenes, imágenes thumbnails, aquí ya también nos encontramos con los campos meta-títulos y meta-descripción, y las meta-keywords, recordemos que ahora mismo estamos trabajando a nivel de categoría, y no a nivel de producto, como estábamos visualizando antes, de nuevo, otra vez nos deja modificarlo por idioma, la FrayLigio, real como siempre, y bueno, si hay algún grupo de acceso que no pueda acceder a esta categoría, en el caso de que sean categorías para bueno, en el caso de clientes Vips, o que queramos hacer una categoría invisible, o solamente visible para un grupo de usuarios, pues esta sería la funcionalidad que se hace. Evidentemente podemos anidar categorías unas dentro de otras, y que sea una padre, que en este caso sería siempre la home, como está aquí puesta, y luego, pender todas las categorías, pero también si nos interesa, podemos hacer categorías de categorías todos los que queramos, de acuerdo, podemos entrar dentro de, por ejemplo, ropa, y de hecho aquí nos encontramos que dentro de ropa tenemos la de hombre y la de mujer. Bien, a la hora de gestionar los atributos y la funcionalidad, como hemos visto por ejemplo detalle, que hemos visto SM, L, XL, y claro, todos estos atributos lo hemos juntado a una sudadera, pero también lo podemos hacer a una camiseta o a unos pantalones, pues aquí en este apartado, donde se definen todos esos atributos que luego vamos a poder utilizar y a juntar a cada artículo, o incluso la composición, si es de algodón, si es de licra, pues aquí este apartado, el de atributos y funcionalidades es el que nos deja, el que nos permite modificar todo esto. Bien, vamos a pasar al siguiente apartado, que sería el de marcas y proveedores, pues en el caso de que tengamos diferentes marcas y queramos definirlas aquí, porque nuestros productos tengan, por ejemplo, volvemos una vez más al caso tecnológico que tengamos marcas como Apple y Microsoft, pues aquí podemos definirlas de tal forma que luego los usuarios puedan filtrarlas por todas estas. Vale, quizá bueno, un apartado también muy bueno, el tema de los descuentos, si queremos hacer un descuento concreto, con un código de coupon para un usuario, se puede hacer desde aquí, o incluso una regla de carrito, 20% de descuento para toda la categoría de etiquetas o camisetas de diseño, camisetas con impresiones, pues todo esto se puede hacer desde aquí. Bien, pasamos al siguiente apartado, que es el de clientes, aquí de luego, a pesar de que es, como veis solamente, haya dos sub apartados, que es el de clientes y el de direcciones, pero son páginas web muy interesantes, muy completas, y en la cual estoy seguro de que vamos a consultar más de una vez. ¿Cómo pasa con el apartado de pedidos? Pues tenemos el listado de todos nuestros clientes, donde podemos filtrar por cualquier tipo de campo que se nos ocurra, o bien, incluso editar cualquier cliente que nos haga falta, como por ejemplo, el caso de que se le haya olvidado la contraseña a nuestro cliente y no es estar pidiendo una nueva, porque no le vaya el link de resetearlo o a la falta cambiar cualquier campo, como por ejemplo el nombre, apellido, fecha de nacimiento, lo mismo que las direcciones que están juntadas a todos esos clientes, también se pueden hacer desde aquí, e incluso podemos decir cuál es los campos que le vamos a requerir a nuestros clientes. Imaginemos el caso del D&I, que además está aquí, a pesar de que nos encontramos en una versión en inglés de Prestashop, Prestashop soporta el campo D&I en español, y podemos en este caso, por ejemplo, indicar que vamos a requerir el D&I a nuestros clientes de esta forma. Venga, apartado de servicio al cliente, apartado de tickets, y estadísticas, que es un poco lo que hemos visto al principio, de carritos abandonados, carritos actuales, los mejores productos Prestashop recoge todas estas estadísticas que se va experimentando desde el front office y desde la parte de usuario y no la ofrece aquí. Muy interesante, para por ejemplo saber cuáles son los productos que más se venden, los que no se venden, los clientes que más han comprado, tipo de envío que más se usa, ya digo aquí de luego, es muy interesante y seguro que nos sirve para optimizar cada vez más nuestro comes y poder vender cada vez más. Bien, nos vamos a un apartado un poco más de gestión, en el cual, con el primero con el que nos encontramos, es con el de módulo. Desde aquí podemos instalar y subir un nuevo módulo. Esta interfaz demo no me permite subir, pero sería desde aquí. Si nosotros compramos un módulo de deadons.prestashop.com, nos descargamos el archivo zip de ese módulo, pues sería subirlo desde esta interfaz y ya quedaría instalado. Y una vez que lo tengamos instalado, por ejemplo, lo vamos a ver así y vamos a poderlo configurar de esta forma. Por ejemplo, sería este de que nos permite configurar los comentarios del producto. En el apartado de diseño nos encontramos el apartado de temas. En este apartado, si es que me permite y no está deshabilitado para la interfaz demo, nos deja subir de una forma análoga a los módulos ese tema que ya hayamos comprado y que hayamos descargado. Vale, o incluso cambiar nuestro logotipo, el logotipo que se utiliza para las plantillas emails, el logotipo para el Fabicon y aquí ver todos los que tenemos instalados e incluso ir cambiando de uno a otro. La configuración de páginas, que esto también lo hemos visto, es muy interesante, porque nos permite configurar cada página, ya sea la home, ya sea las páginas de contenido, que vamos a ver, la homepage, como digo, las páginas de contenido, como la de categoría o las de producto. E incluso ver cuáles son los diferentes módulos que insertan su funcionalidad a nivel de página, como si de un widget, se tratara. No sé si recordáis en el apartado de optimización SEO que hablé sobre el enlazoado interno. Es cierto que existen módulos de PrestaShop que nos permiten ese enlazoado interno o incluso nosotros de una forma manual podemos introducir todos esos links en los diferentes apartados de texto. Pero sí es cierto que PrestaShop funciona como estáis viendo como por widget. Podemos tener instalado un módulo, pero eso no significa que se vean en el front office. A lo mejor tenemos instalado el módulo, como bien hemos visto antes en los comentarios de producto. Pero a lo mejor podemos quitarlo o podemos insentarlo un poco más arriba o un poco más abajo, para que se quita del header. Entonces, si es cierto que estos módulos nos ayudan a esa gestión del enlazoado interno pero luego queda por nuestra cuenta saber dónde insertarlos y cómo utilizar esa funcionalidad que nos dan estos módulos. Por eso lo he puesto aparte y por eso he creído que era una buena idea mencionarlo. Aquí tenemos un catálogo de temas, las plantillas de los e-mail que podemos modificar cualquier aspecto de los e-mail, las páginas que esto ya lo vimos también en muy buena funcionalidad, ya que podemos modificar no solamente la página home, sino cualquiera de las páginas que hayamos creado más como por ejemplo el acerca de nosotros, los términos y condiciones de uso y no solamente cambiar ese contenido sino una vez más el meta título y la meta descripción junto con la meta key words. Recuerdo, la freligurel o lo diferente de idiomas. Y una vez más como he visto en apartado y en páginas anteriores PrestaShop no permita hacerlo de una forma intuitiva y gráfica, ¿vale? Como por ejemplo este título de aquí, ¿vale? Pues ya estamos viendo que es un H1. Luego vos pasaríamos a un encabezado, a un H3 y podemos ir modificando todos estos apartados. Incluso definir si queremos que sea un index o un no index para Google, ¿vale? Esto es muy útil porque a lo mejor queremos que una página como por ejemplo puede ser este caso de los términos y condiciones de uso, no queremos que Google lo indexe porque realmente no es un contenido que nos vaya a optimizar el SEO o por el cual queramos salir. Con lo cual aquí lo recomendable sería dejarlo en no, pero en que esté disponible, en que esté visible para los usuarios. Vamos a la página de posiciones. En las posiciones es un poco lo que nos decía. Aquí tenemos una lista de todos los módulos que tenemos instalados y en qué parte se inserta, ¿vale? Por ejemplo, vamos a ver el display product, additional info, ¿vale? Pues como podéis ver aquí, todos estos módulos o este módulo se ha insertado justo en el Qub, ¿vale? Que es como una forma de lanzar esta funcionalidad y esta funcionalidad hace que se muestra ahora mismo este módulo. Pero yo aquí podría mostrar todos los módulos que yo quisiera. Lo podría insertar uno a uno. Por eso digo que es muy interesante el lazo de interno, que echarle una vista y tener siempre un vistazo a este tipo de módulos, el azo de interno y a cómo funciona presta show. Como por ejemplo aquí en display product list reviews, este hook lo que hace es lanzar el módulo de los comentarios de producto, pero a lo mejor si quiero decirlo o si quiero insertarlo después del precio tendría que cambiar este hook y ponerlo aquí. Y ya por último, aquí tenemos los links del footer, los links que aparecen en el footer que siempre son el ser nuestra compañía con las páginas corporativas, ¿vale? Podemos elegir qué página aparecen y cuáles no. En el siguiente apartado de shipping o de envío y de métodos de envío, podemos gestionar todos esos métodos de envío que tiene nuestro e-commerce incluso definir qué precio tiene para qué rango de precio. Nos deja personalizarlo a muy bajo nivel, incluso por tipo de localización, qué tipo de tasa se le va a aplicar, para qué tamaño, para qué peso, todo esto es muy potente. Como digo presta show, como estáis viendo es una plataforma muy potente que nos deja personalizarlo muy, muy, muy a bajo nivel y muy individualmente para cubrir todos esos casos de uso y todos esos casos en los que nos encontramos con productos especiales, con productos contratos especiales. De una forma análoga, en el de pagos nos encontramos con todos estos métodos de pago, puede ser transferencia bancaria, puede ser Sprite, puede ser cualquier método en el que nos hayamos podido encontrar incluso en otras plataformas como por ejemplo Wordpress, PayPal, que sea, ¿vale? Pues aquí podemos instalarlos y una vez más configurarlos desde aquí. Y en internacional o internacional podemos cambiar una vez más toda esa información con respecto a cuánto idioma soporta nuestra web, qué tipo de tasa queremos insertar, ¿vale? En el caso de que hecho desde el 1 de julio se insertó la nueva ventana de IVA y ahora tenemos, depende de nuestro e-commerce tenemos que aplicar diferente tipo de IVA en función del país de facturación, pues todo esto se hace desde aquí, ¿vale? Podemos cambiar el tipo de IVA, podemos cambiar todas estas condiciones o las reglas, ¿vale? Y todas esas traducciones, incluso nos deja exportar las que ya tiene presta shop en su base de datos. Y por último nos vamos a los parámetros generales, parámetros de la tienda, ¿vale? nos deja configurar cualquier otro apartado como por ejemplo en la página de mantenimiento en el caso de que queramos poner nuestra página en modo mantenimiento porque estamos realizando tareas de actualización que ya sabéis que están muy recomendados o tareas que realmente involucren un cambio muy fuerte en el front office recomiendo encarecidamente ponen la página de mantenimiento para que el usuario no se lleve una mala experiencia pues se hace desde aquí. Podemos cambiar las opciones de pedidos como por ejemplo esos estados que hemos visto antes en el que estaba esperando un pago, en el que estaba empago aceptado o incluso definir que pasa con un respecto cada estado como por ejemplo si se envía un email al cliente si se genera una factura o si se genera un albarán o si vamos a permitir pedir productos con la cuenta de invitado. En fin aquí de luego es tan potente que nos podríamos perder en todas estas configuraciones que tiene pero que sin duda leyéndolas ya veréis que es muy intuitivo y muy fácil de usar. Las configuraciones de productos como por ejemplo si vamos a permitir que un producto fuera de stock conservar o se pueda comprar o incluso cuántas páginas o cuántos productos se envían o qué tipo de orden tenemos para los envíos y es orden por nombre o lo vamos a ordenar por precio por defecto. Luego claro el cliente siempre puede cambiarlo pero aquí sería toda la configuración que tiene a nivel de producto se modifica desde aquí o las de clientes por ejemplo ¿vale cuánto tiempo queremos que ese carrito esté adjunto a ese usuario? ¿Los grupos de clientes que tenemos? ¿Cualquier tipo de configuración que se os ocurra? El contacto, la forma en la que los usuarios pueden contactar tanto con nuestros diferentes departamentos como con nosotros. Directamente por ejemplo el apartado técnico que en este caso sería el web master o el apartado de servicio de atención al cliente que sería el de customer service podemos definir diferentes emails. El siguiente apartado que es el más interesante lo hemos hablado muchas veces el de traficancio o tráfico y SEO aquí podemos cambiar esa metatítulo y esa meta descripción para todas las páginas que tenemos incluyendo la homepage este caso sería la index ¿vale? pues por ejemplo vamos a modificar esa información este caso pues bueno el nombre casi podría dar un poco igual pero sí que ese título esa descripción y esa kickboard sí podríamos hacerlo desde aquí y como digo una vez más en función de todos los idiomas como los que hayamos definido en nuestro apartado de international ¿vale? recordemos que desde ahí podemos definir todos los idiomas que suporta nuestra versión de prestación. Bueno incluso podemos decir cuál son los diferentes buscadores y cómo realizan esas consultas en nuestra web, esto ya un poco quizás más técnico. Podemos cambiar también cómo se busca en el buscador de prestación incluso definir las etiquetas por las que se pueden buscar o reindexar en el caso de que tengamos nuevos productos y nuevos precios pues habrá que reindexar habrá que hacer una indexación de nuevo de todos esos productos para que conforme la gente busque le resalte como resultado. Bien vamos con el último apartado es el de avanzado los parámetros avanzado el de información como ya también vimos en el modelo podemos ver información sobre qué los lenguajes de programación se están utilizando ya sabéis por ejemplo el lenguaje de PHP 7.3, la memoria límite o qué versión de prestación que estamos usando o incluso si hemos cambiado algún archivo también no lo dices de aquí en este caso se han cambiado o hechas de menos algunos archivos y luego han cambiado algunos pero como veis hacer una versión stock no se ha realizado ningún cambio o nos dice que incluso los parámetros que se requieren y los nacionales están ok y quizás el apartado más importante de los parámetros avanzados sea el de la performance o el del rendimiento aquí como vimos en el apartado del back office recomiendo que se utilice esta caché ojo como ya dije ojo a la caché porque nos puede jugar una mala pasada si estaban modificando nuestro e-commerce y nuestra nuestra parte estética porque se estamos realizando algún cambio pero realmente el usuario está cargando esa versión caché no estará cargando la versión final y la versión que queremos quizás recomendaría no o deshabilitar la caché cuando estamos haciendo cambio o si no como ya también recordaréis el botón de limpiar esta caché vale hay que hacerlo desde aquí como digo recomiendo esta opción así y que siempre se limpia esta caché con cada cambio en este caso sería aquí esto en el caso de que estemos divulgando es un apartado muy interesante para los técnicos pero desde luego para los managers en principio no nos hace falta el siguiente apartado muy importante sería el de combinar, comprimir y utilizar una caché yo aquí recomiendo que tengamos estos dos parámetros así pero insisto siempre que no estamos haciendo ningún cambio esto lo que está haciendo es combinar todos los archivos de CSS para que en vez de que se hagan tantas cargas y tantas peticiones a nuestro servidor como archivo CSS en lugar de eso se haga combinando todos esos archivos en uno solo y sólo se haga una sola petición a nuestro servidor esto optimiza muchísimo la carga de recursos y la velocidad de carga y lo mismo para los archivos hava script y ya por último quizás nos requiere un conocimiento un poco más extenso y además confirmarlo con nuestro hosting o con nuestro proveedor de Aluscominto web yo recomendaría el cacheado aquí dependiendo de qué tipo de hosting tengamos nos permitirá hacer uno u otro pero recomendaría también habilitarlo vale todo esto mejora muchísimo la carga de recursos y la velocidad y por lo tanto la experiencia y la usabilidad incluso que se lleven de los usuarios cuando consulten nuestra web y bien pues nada al apartado de administración esto sobre todo para cambiar ya son apartados muy técnicos en los cuales pues casi prácticamente no recomiendo ni siquiera insultarlo quizás el apartado de equipo en el que podemos añadir a más empleados en el caso imaginamos el caso que tengamos un empleado solamente para el tema de enseo pues podemos añadirlo aquí incluso darle permiso sólo para seo y decir qué módulos puede consultar incluso configurar o instalar o no podemos darle permiso en función del tipo de perfil y quizás el último registros o el delogs en el cual podemos ver si se ha producido un error sigamos incluso cambiado que producto cuando hemos hecho esto muy útil para saber en el caso de que se haya producido un error cuando puede ser y qué empleado lo ha hecho y bajo que IP incluso lo ha podido hacer bien pues hasta aquí el backoffice vamos a consultar al frontoffice recordemos que el frontoffice es la parte estética y la parte que los usuarios pueden consultar esta sería una homepage de la demo una página principal los típicos widgets que hemos estado hablando con los productos populares, banners típicos también para suscribirnos o incluso contextos específicos donde podamos introducir nuestras keywords y panel de inscripción y por último el footer, ¿de acuerdo? pues como veis se parece mucho a todas las demás plataformas donde tenemos una interfaz de navegación en la parte del geader y un buscador donde aquí podemos ir navegando por las diferentes categorías y sus categorías podemos filtrar incluso por tipos de combinaciones por tipos de atributos de funcionalidades, incluso tipos de colores por precios también y ya por último la página de producto donde podamos elegir qué combinaciones queremos o incluso añadirlo al carrito, tipos de tamaño saber el precio o incluso si nos han dejado algún comentario o alguna review recordemos que esta funcionalidad es la que utiliza los rich snippet vamos que Google coge de aquí para ofrecer las SERP y las páginas de resultados de Google por ejemplo estas notas estas 5 estrellitas, 4 o 3 en función de estos comentarios bien, aquí tenemos también que ya lo hemos visto desde el apartado de links del bakoffil podemos definir todas estas páginas que si siempre suelen ser las páginas legales y podemos ver por todos estos textos ¿de acuerdo? esta página como ya hemos visto debería de tener un no index aunque sí me está permitiendo a mí consultarlo y por último pues el de contactanos y el de gestión de tu cuenta como puede ser crear una cuenta con los diferentes campos que le hemos dicho a prestashock que pida a los usuarios y luego ya una vez que tengamos nuestra cuenta creada acceder a nuestra cuenta con todos esos apartados donde está toda la información como puede ser dirección y toda esa información que está adjunta a todos a todas estas diferentes apartados así que hasta aquí el apartado práctico lo he intentado hacer lo más a menos posible y lo más rápido y didáctico como veis es una interfaz muy simple en el cual como ya hemos visto en el modulo de el bakoffil pues tenemos el header la navegación y luego toda la parte del cuerpo, toda la parte de ese vari de la página que estamos consultando y en la cual está dividido en esos tres secciones en función de si es algo muy relacionado con el e-commerce como tal o con la gestión un poco más estética o con la gestión un poco más de hosting o con la gestión un poco más contigo de alojamiento web. En fin los vemos en el siguiente modulo y nos lo perdáis