Hola, buenas. Soy el Percalbo, como sabéis, soy vuestro profesor de Prettyshop. Bueno, vamos a ver un módulo de preguntas y respuestas rápidas que estoy seguro que si no os habéis hecho va a ser muy interesante verlas y obtener la respuesta y saber cómo funciona un poquito más Prettyshop, sobre todo para estas preguntas que bueno, que cualquier persona que vaya a trabajar o que trabaja en SEO, seguramente se haya preguntado. La primera, ¿cómo poner las etiquetas encabezadas en cada una de las páginas? Con categoría y producto. Bueno, si no estamos refiriendo a las categorías h1, h2, h3, vamos, lo que son los encabezados. Como ya hemos visto, Prettyshop tiene una forma muy intuitiva y muy gráfica de editar los textos. Si estamos hablando de la home, nos tenemos que ir al apartado de páginas dentro de diseño. Si estamos hablando de categoría, tenemos que irnos a las categorías y editar cada categoría, como ya hemos visto. Y si estamos hablando de un producto, tenemos que irnos al catálogo, al producto y a editar el producto. Si lo que queremos editar, la descripción de producto e insertar h1, h2, h3, lo vamos a encontrar como header1, header2, header3, header4, vamos a verlos rápidamente sobre la marcha. Recordemos en el backoffice, nos vamos al catálogo, vamos a las categorías, vamos a editar una de ellas. Y si queremos editar o añadir etiquetas h1, h2, h3, es tan fácil como utilizar algunos de estos que hay aquí. Además de una forma visual, podemos ver cuál es el más grande y el más chico, cuál es el que debe tener mayor importancia o menos. Con guardar ya simplemente, ya lo tendríamos en el frontoffice. Pero recordad que depende de qué página estamos hablando o de qué aspecto del frontoffice estamos hablando, lo vamos a encontrar en catálogo, categoría o producto o en diseño y en páginas en los que vamos a encontrar las diferentes páginas locales. Que hay que tener en cuenta la hora de la paginación de producto deseo en prestashock. Bien, hay que tener cuidado con esto porque depende de qué funcionalidad estamos utilizando, nos va a introducir una nueva URL consultable, digamos así, o visible de frontoffice. Es decir, en la versión demo me parece que no tenemos suficiente artículos como para que lo podamos ver, vale, porque aquí por ejemplo nada más que tenemos 8. Pero en el caso de que tengamos un e-commerce con un volumen alto de artículos o en el caso de que estamos consultando una categoría ya sea padre o ya sea final que tenga muchos artículos, evidentemente casi con total seguridad se paginará el número de artículos que le tengamos nosotros configurados en el apartado de administración, ¿cuéldo? Aquí podemos definir el número de productos que sale por página. En este caso son 12. Bien, prestashock por defecto, la paginación como digo la mete por URL paralelas. En el caso de que estamos en la primera página no sale nada, pero en el caso de que estamos en la página 2 añade un nuevo parámetro a la línea de URL. Hay que tener cuidado porque la paginación no debe ser indexada por Google porque realmente es la misma categoría en la que se está consultando. Entonces, hay que tener mucho cuidado con esto, hay que hablar con los técnicos o otra de las soluciones es insertar o comprar un módulo que estoy seguro de que podéis encontrar algunos buenos que por ejemplo y además esto está muy de moda, sobre todo además recordar el tráfico móvil ya se corresponden con casi el 60 o el 70% del tráfico que podamos tener en nuestra web. Estamos muy hechos de hacer scroll, de acuerdo? O sea, estamos muy hechos ya por redes sociales, estamos muy hechos de hacer scroll infinito. Pues hay módulos que los podemos encontrar en addons.prestashock.com que nos permiten esa carga de artículos infinitos y ya esa gestión de parámetros y de URL las hacen automáticamente. ¿De acuerdo? ¿Cómo se pueden marcar los comentarios en una página de categoría o de producto frente al SEO? Esto ya lo hemos hablado. Tenemos un módulo por suerte que se llama el comentario de producto que ya se encarga de esto. Recordemos que existe de aquí que añade ese widget a casi la parte más cercana al footer de los productos. Y en cuanto a las categorías, en principio no tendríamos una forma para introducir una nota por categoría. Seguramente hay algún módulo que lo permita hacer pero prestashock por lo menos de serie no lo hace. Y una vez más recordemos que este módulo ya se encarga de todas las etiquetas de datos estructurados, de todos los riches snippets y de añadir toda esa información adicional tan útil para Google. Con lo cual de esa forma tendremos esa parte cubierta, la parte del SEO. ¿Cómo modificar un slag en prestashock? Esto ya lo hemos visto con el campo Feli URL o en español URL amigable. Una vez más depende de lo que estamos hablando. Si estamos hablando de una categoría tendremos que ir a la edición de esa categoría concreta. Si estamos hablando de un producto tendremos que ir a su apartado, en el apartado de administración de producto y si estamos hablando de una página tendremos que ir también a su apartado de página. Dentro de cada edición, de cada sub apartado o de cada apartado encontramos ese campo Feli URL en el cual podamos cambiar esa URL amigable rápidamente. ¿Es necesario hacer categorica de las variaciones de los productos? Bien, ya lo habéis visto, prestashock permite combinaciones dentro de los productos que en el caso de que tengamos diferentes colores, diferentes tamaños, diferentes modelos, digamos lo así, de ese artículo. Entonces claro, evidentemente todos estos diferentes o todas estas diferentes opciones en cuanto al color, en cuanto al tamaño van a generar una nueva URL para que podamos compartirla en redes sociales con nuestro amigo o con lo que sea. Seguramente añadiendole algún parámetro nuevo a la URL, aunque siga siendo la misma. Entonces como ya sabemos a Google no le gusta el contenido duplicado. Entonces para que a Google le dé la sensación o sepa realmente que se corresponde con la misma URL y que no sea un contenido duplicado, la URL canónica o la meta digamos que se refiere a canónica está referenciada al mismo artículo. Entonces no es necesario hacer absolutamente nada manualmente, ya prestashock se encarga una vez que se le meten todos esos atributos a ese artículo, es prestashock el que absolutamente de forma transparente y automática gestiona estas URL canónicas y todas estas variaciones y todas estas atributos que tiene cada artículo. Pero que sepáis que realmente esto se hace por esto para que de esta forma se le dice a Google que se corresponde siempre con el mismo artículo solo que hay varias variaciones, valgan las redundancias, pero que realmente estamos hablando al final de lo mismo, no hay un contenido duplicado. ¿Cómo se hace una redirección en prestashock? Bien esto lo hemos visto en el módulo práctico, una vez más depende un poco de lo que estamos haciendo porque si estamos hablando de un artículo lo más normal que se produzca una redirección en el caso de que nos quedamos sin stock y no vuelva a venir, no tiene mucho sentido que sigamos teniendo ese artículo fuera de stock. También porque puede ser que ese link se haya compartido en muchos sitios, ya no solamente web sino redes sociales, no queremos realmente que esa URL acabe en un 404 porque a lo mejor sería una experiencia un poco extraña. Entonces quizás lo mejor sería redireccionarlo tanto permanente o temporalmente hacia su categoría padre o hacia un artículo que se le parezca mucho. Como estamos hablando de productos, yo creo que ya sabéis un poco por dónde voy, tenemos que ir a nuestro apartado del Backoffice a Catalogu y a Producto porque es desde ahí de donde tenemos que gestionar la redirección de ese producto concreto. Ahora bien, si estamos hablando de una categoría o de una página que hemos creado y que ya ha indexado Google y que de una forma u otra ya tenemos que hacer una redirección porque ya no exista, no hay una forma fácil de hacerlo. Esto lo podemos hacer de dos formas. Lo podemos hacer a nivel de el archivo punto htaccess que para eso tendríamos que volver otra vez a nuestro navegador de FTP, tendríamos que ir a nuestro archivo htaccess y tendríamos que editarlo. Una vez editado una de las cosas que se pueden hacer, estos son códigos desde luego muy técnicos, se pueden hacer convicciones de reescritura de URLs, se pueden cambiar incluso extensiones, se pueden quitar extensiones de la URL, se pueden hacer 410 evidentemente y otra de las cosas que se pueden hacer son 301 donde tú dices la URL de donde quieres que vaya hacia donde quieres que vaya. Entonces, con incluir tantas líneas como nos haga falta, guardar y volver a nuestro hosting ya estaría. La otra opción y quizás la más recomendable es irnos a un módulo que gestione todo el SEO en general. Vale, porque sí, hemos visto que tenemos nuestro rotado de expedidos, que ahí en principio SEO ya sabemos que no hay mucho porque eso es nada más que todos los pedidos que tenemos con el cliente y que además no está de forma pública. Pero luego sí tenemos el apartado de Catalog with con su categoría y con su producto y luego también tenemos el apartado de página. Entonces, si luego queremos primero y es muy importante quitar y limpiar toda esta friendly URL para que no aparezcan todas estas URLs amigables, para que no aparezcan IDEs y para que no aparezcan engorrosas esas URLs, esto no lo soporta, pero está hecho de serie, lo sabéis. Para luego, incluso optimizar un poquito, incluso potenciar todos esos rich snippers, esa información que todavía se puede mejorar un poquito más de la forma en la que lo costuye PrestaShop. Incluso generar sitemaps también no solamente de PrestaShop, sino ya un poco más potente y de lo que estamos hablando, que son las redirecciones. Pues para eso recomiendo un módulo que realmente lo gestione todo. En concreto, este es muy potente, es muy versátil además y además como podéis ver recoge todas esas funcionalidades incluyendo las metas etiquetas que ya hemos visto. He probado el Backoffice sigue sin funcionar, la demo, con lo cual lamentablemente lo máximo que os puedo enseñar son estas screenshots, estas capturas de pantalla, pero bueno, simplemente pues para que sepáis que permite hacer toda esta funcionalidad, que ya os he dicho, como es, limpieza de la URL amigable, reorganizarla además, puede generar incluso URL nueva, puede escanear las duplicadas, que esto es muy interesante, tener en cuenta que cuando nosotros tenemos una URL amigable y por eso PrestaShop no permite quitar eso IDEs, puede ser que dos productos se llaman igual, pero realmente no sean iguales, entonces PrestaShop le mete este ID delante. Si queremos quitarse lo realmente, la URL entonces será la misma, nos hace falta un módulo adicional que busque por si hubiera duplicado, que es por ejemplo este caso, luego aparte de meter más cosas como Fabicons en alta definición, optimiza las metas etiquetas y las redirecciones que es muy importante y que como digo en el caso de que queramos redireccionar una página o una categoría no lo vamos a tener tan fácil como en el caso de los productos. Como modificar los títulos del producto o categorías para que sea una etiqueta encabezado o para que no sean nada. Bien, si queremos hacer algún cambio en cuanto a la forma en la que una página es interpretada, lamentablemente no vamos a tener que ir a código. Entonces, si en este caso lo que queremos es que un producto o una categoría concreta, queremos que su título sea una etiqueta H o no sea una etiqueta H o incluso que se vea como una etiqueta H o un H1, sin que no sea una etiqueta H1, lamentablemente lo vamos a tener que hacer a nivel de código. Una vez más de no forma muy intuitiva, depende de lo que estamos hablando, vais a ver como vamos a tener que ir a un apartado u otro. Si estamos hablando de un producto, vamos a tener que buscar productos y si estamos hablando de categorías, vamos a tener que buscar categorías. ¿Cómo se traduce esto? Nos vamos una vez más a nuestro explorador de FTP. Como estamos hablando de un apartado estético, nos tenemos que ir a nuestra carpeta, recordemos de temas, a la carpeta de nuestro tema, dentro de la carpeta de nuestro tema a las templates y dentro de aquí si estamos hablando de tanto categorías como productos, nos tenemos que ir a catálogo. Aquí vamos a encontrar el archivo products.tpl, product en este caso porque es singular y aquí vamos a ver, esto en realidad se ejecuta cada vez que estamos mostrando un producto. Entonces si nosotros aquí tenemos el campo nombre que como podéis ver es un H1, si esto quisieramos que fuera un H2, tendremos que cambiar aquí, o incluso un spam, pan con n en este caso. Tenemos que ir a código, aquí simplemente cambiaríamos por el H2 y por el H2, aquí lo que pasa es que claro, tendríamos que saber muy bien qué es lo que estamos haciendo con estas clases porque si cambiamos H2 estéticamente también cambia, sería guardar y te lo tenemos listo. Si estamos hablando de una categoría, pues tendríamos que ir a listing y a categoría, aquí vamos a encontrar la estética de las categorías de una forma igual, en este caso vemos que es un H3 lo que tiene esa categoría, pero en realidad como vemos es un spam, podíamos cambiarlo también y incluso insertar algo que no se vea invisible, pero como ya estáis viendo es a nivel de código, con lo cual estoy seguro que no haría falta por lo menos la supervisión de alguien que nos sea una mano o si tenemos lo suficiente conocimiento sin problema, pero siempre como estamos hablando de un apartado estético siempre nos vamos a tener que ir a nuestro FTP dentro de nuestra platilla, tenemos que editar la plantilla que es la parte visual que se está cargando cuando un usuario accede al front office. Bien, se pueden crear clusters de categorías o productos y ponerles extractos automáticos personalizados para mejorar la amplitud semántica de los textos, evidentemente sí, una de las primeras cosas que podamos hacer como ya hemos visto es que podemos crear una categoría de categoría, simplemente insertar dentro de su categoría una hija, de tal forma que la padre tenga más valor semántico y podamos nutrir esos textos que le vayamos a introducir dentro de esa descripción de la categoría, la podamos nutrir y podamos dotar de una amplitud semántica mayor. En el caso del producto incluso pretashoff nos permite crear combinaciones de productos pero en el sentido de packs de productos, es decir, podemos crear por ejemplo un pack de camiseta y pantalón y calcetines y que esos productos sean individualmente accesibles y evidentemente comprables, digamos así, pero también podemos crear packs para que una vez más dotemos de una amplitud semántica mayor y podamos nutrir todos esos textos ya ser automáticos personalizados con las keywords y con el texto que nos haga falta, vale, entonces un rotundo sí y evidentemente como ya sabéis pretashoff es muy putente y permite hacer este tipo de cosas. Bien, y ya por último, ¿cómo hacer un apartado de fact frequently as unswords questions? ¿Tipo acordeón que son usadas a muchos sites web? Estoy seguro que lo habéis visto, está apartado de fact, en el cual tenemos una pregunta y realmente no están las respuestas justo debajo sino que podemos ir con el más y el menos, que siempre solo tenemos más o menos o una flechita si estamos utilizando el material zen de Google y podemos ir desplegando esa respuesta para que no nos aparezca una página realmente larga, sino que realmente lo tengamos todo condensado y podamos ir con el tipo acordeón expandiendo esas preguntas que nos hacen falta. No hay una forma de hacerlo fácil en el sentido de que no hay ningún módulo que no lo permita hacer, a lo mejor hay algún módulo que sí que no lo permita hacer, pero yo como ya sabéis soy partidario de no instalar demasiados módulos o algo que por lo menos sí se puede hacer de una forma fácil porque cuanto más módulos le vayamos sumando a nuestro pretashoff más pesado lo vamos haciendo al final, eso va en detrimento de nuestro rendimiento y a veces una funcionalidad simple requiere de una carga excesiva en el caso de que son módulos y muchas veces es muy fácil insertarlo siempre y cuando se tenga conocimiento, en este caso yo recomiendo que siempre consultamos una página que se llama uwt schools es un poco el que va diciendo las pautas y te va diciendo incluso cómo se puede hacer, aquí vemos un poco lo que yo hablaba cuando tengamos muchas preguntas y no tengamos todas desplegadas, para que veáis de una forma muy simple os dice incluso cómo hacerlo e incluso te insta a que tú juegues con esto, entonces podés incluso hacer cambios y luego podéis incluso echar a andar todos esos cambios para que veáis cómo se queda y luego es tan simple como copiar y pegar lo que queráis. En este caso como estamos hablando de una página en la cual tú pones las preguntas frecuentes respondidas, nos tendríamos que ir a una página sencilla, o sea una página de las que tenemos que configurar como se pone una página aparte, como las que hemos utilizado con los textos legales. En este caso crearíamos una nueva y como ya os he dicho, como incluso uwt schools te permite incluso jugar un poco con todo esto, sería tan fácil como copiar el código HTML dentro de nuestra página y eso sí, la funcionalidad adicional que sea de código JavaScript y de códigos CSS, esto sería código CSS tendríamos que insertarlo en los diferentes apartados, con lo cual el HTML iría a la página si recordáis desde aquí podemos incluso editar y tocar en código HTML, aquí se dan fácil como pegarlo y para el código JavaScript y el código CSS tendríamos que irnos una vez más a nuestro navegador de FTP, tendríamos que irnos en este caso en vez de templates, insisto, siempre dentro de nuestro template a la carpeta assets dentro de CSS y dentro de custom, tenemos que pegar nuestro código CSS y dentro de JS y del archivo custom, en este caso CSS, teníamos que pagar el trozo de código JS, guardar y subir a nuestro servidor y en ese caso tendríamos ya este apartado de tipo acordeón. Bien, y ya por último, cómo hacer una tabla de productos comparativas o introducir un comparador de productos. Prestación por defecto permite compararlos, los productos tiene las listas de SEO y tiene el carrito, pero no tiene un comparador de productos, entonces nos tenemos que una vez más nutrir de un módulo que nos surta de esta funcionidad. En este caso, uno de los que yo he encontrado y que estoy seguro que hay muchos más, pero que este funcionan bastante bien es el módulo product comparison plus. ¿Qué va a hacer este módulo? Va a introducir la funcionidad, como digo, de hacer algo tan guay como esto. Cada vez estoy seguro de que mucho que nosotros hemos visto en Amazon, cuando estamos consultando un artículo, un poco se hacemos scroll un poco más abajo, vemos que mide una tabla comparativa de artículos similares. En este caso es el cliente el que tendría que introducir para comparar todos esos artículos y luego ya ir a una página de comparador de productos. Aquí incluso podemos ver pues que nos arroja el precio, la disponibilidad que tiene, la condición, si tiene alguna marca, el tamaño que tiene. Para eso, claro, evidentemente tendríamos que tener nutridos todos nuestros productos de toda esa información. Eso depende de qué tipo de e-commerce estemos hablando, a lo mejor esa información no la tenemos o si sería bueno que si estamos empezando desde primera hora. Así que vayamos rellenando todas estas opciones que hay aquí, ¿vale? Y las cuales nos permiten definir parámetros como, por ejemplo, el ancho, el alto, la profundidad, el peso, ¿vale? Pues si todo esto lo tenemos configurado, sí que permitimos y sí que nutrimos a este comparador para que pueda hacer estas cosas. Pero si no las tenemos cuidado porque a lo mejor nos podemos ver con una funcionalidad que realmente no es útil. Y bien, hasta aquí el módulo de preguntas y respuestas rápidas. Espero que os haya gustado, espero que no se haya quedado ninguna en el tentero y bueno, nos aparezcamos en el siguiente módulo donde ya por último finalizaremos con unas conclusiones sobre el Pestachoc. ¿De acuerdo? Así que nada, como siempre, muchísimas gracias y nos vemos en la próxima.