Hola, soy Oliver Calvo y ya vamos con la última píldora sobre las conclusiones de el módulo de PrestaShop. Vamos a recapitular un poco qué es lo que ha pasado, qué es lo que hemos visto, qué puntos fuertes tiene esta plataforma, qué puntos son los que deberían de mejorar y un poco para que os vayáis con un esquema mental lo más rápido y lo más intuitivo. Así que vamos con los beneficios y los puntos fuertes. Recordemos que estamos ante una plataforma muy robusta, muy madura, que empezaron en el año 2006-2007 con lo cual, podéis imaginar, tiene 14 años a su espalda, 14-15 años. Tiene el mente grande mejoras para el futuro de ahí el cambio de esa arquitectura del modelo vista controlador al modelo Symphony. Es totalmente gratuita, vale. Esto es un punto bajo mi punto de vista muy interesante, depende de en qué proyecto nos podemos encontrar porque hay otras plataformas que se llevan un tanto por ciento de vuestra venta. Evidentemente, excepción de los módulos o de los Ad-Ons o de las plantillas que muchos de ellos son de pago y algunos de ellos recomiendan que sean de pago porque al final nos encontramos con un desarrollador que está luchando y que está realmente interesado en que su módulo o su plantilla sea buena para que cuanto más seamos los que les compremos mejor. Como digo, además no tiene ninguna cuota, no tiene ningún porcentaje en función de la venta y además se puede descargar gratis, se puede descargar, se puede instalar, se puede instalar en el local, se puede instalar en un servidor, se puede probar, se puede hacer lo que nos dé la gana. Recordemos además que tiene una gran comunidad con más de un millón de usuarios en sus foros, con lo cual ante cualquier problema estoy seguro que nos vamos a contar con alguien que haya dado con ese problema y que ya arroja alguna solución y que además ofrece muchas opciones de personalización, de desustalación. Ya lo hemos visto a nivel estético, tenemos muchos tipos de páginas, tenemos muchos tipos de apartados visuales que poder modificar, que poder adaptar hacia nuestra estrategia de SEO, hacia una estrategia de contenidos, de estrategia de enlazamiento interno externo, todos esos apartados que hemos visto a nivel de deseo. ¿Qué puntos de mejora de la plataforma puede tener? Como no, también tiene sus apartados y que yo veo muy natural y muy normal, que no sea perfecto, nadie es perfecto y mucho menos una plataforma, con lo cual yo creo que siempre hay que ir creciendo profesionalmente y en este caso en cuanto a funcionar, en cuanto a materia de seguridad y precisamente por sus opciones puede requerir la presencia de un profesional, o lo he dicho a lo largo de todos estos módulos, que hay algunas tareas que requieren de un técnico para que realmente no eché esa mano, para que nos pueda implementar todas esas personalizaciones, todas esas modificaciones que queramos. Esto puede ser un apartado a tener en cuenta, por eso lo pongo aquí. Los módulos y las plantillas de buena calidad son en set de pago, eso es lo que he dicho antes, precisamente por eso mismo, porque nos vamos a encontrar con gente y con desarrolladores detrás que trabajen para mejorar sus módulos cada vez más y sus plantillas cada vez más para que sean las mejores y para que sean las más vendidas para que evidentemente ellos canen dinero. Y un apartado que quizás hay que tener en cuenta, que precisamente es uno de los puntos fuertes bajo mi punto de vista que es ese cambio de arquitectura, pero hay que tener en cuenta que nos encontramos justo en el medio de ese cambio de arquitectura. Hay que tener en cuenta que si nosotros a día de hoy vamos a instalar un Presta Shop, nos vamos a encontrar con algunas páginas que ya tienen la arquitectura nueva en el Backoffice y algunas páginas que tienen la arquitectura antigua en el Backoffice y evidentemente su traslación hacia el Frontoffice y hacia toda esa personalización y configuración que tengan. Esto quiere decir que si instalamos una versión actualmente con los módulos que sean compatibles con la versión actual, a lo mejor dentro de seis meses o dentro de un año, estamos hablando de que hay que adaptar y configurar los módulos o actualizar a una versión que sea compatible con la UNFUTUR 1.7.8 y con la UNFUTUR 1.8, que a lo mejor hay algunas de las personalizaciones que tengamos instalada ahora mismo que no sean útiles o que no sean compatibles con la versión siguiente. Con lo cual, como digo para todo esto, hace falta o va a haber un proceso de adaptación con las versiones que haya siguientes. Esto no ha pasado, por ejemplo, desde la 1.0 hasta la 1.6. Evidentemente ha habido muchas versiones nuevas con mucha funcionalidad nueva, pero siempre era bajo la misma arquitectura y bajo el mismo paradigma. Pero hasta que no se haya completado todo ese cambio de arquitectura hacia Symphony nos podemos encontrar con que un módulo es compatible con la versión 1.6 pero no con la 1.7 o con la 1.7.6 pero no con la 1.7.7. Vale, con lo cual, cuidado y ya está. Hasta aquí la siniatura de Pratt & Shop. En general espero que os haya gustado, espero que os haya sido pero que os hayáis ido con una versión en vuestra cabeza de que es Pratt & Shop, de que estado se encuentra, visualmente que es lo que nos podamos encontrar tanto desde el punto de vista del usuario como desde el punto de vista de los managers como somos nosotros y que configuración podemos hacer. Y evidentemente como no, de todas las personalizaciones y optimizaciones SEO que podamos hacer en nuestra plataforma de e-commerce para luchar por esas primeras posiciones de Google. En lo cual, insisto una vez más, muchísimas gracias por acompañarme en este módulo y ante cualquier duda, pues ya sabéis mi contacto, os espero y estaré encantado de echar una mano con vuestros proyectos y os animo a que si os interese este mundillo que no lo descuidéis, que estéis continuamente aprendiendo, que estéis continuamente leyendo además y que estéis nutriendo de diferentes formaciones, de diferentes alumnos, incluso compañeros, que hagáis networking, que hagáis sinergias porque no y que al final que tengáis una actitud lo más proestiva posible. Y como he dicho además también con motivación, que no perdéis nunca la motivación que os hará, es segurísimo llegar y conseguir todo lo que os propongáis. Una vez más, muchísimas gracias y os espero en otras formaciones.