¿Cuáles serían sus semejantes en YouTube? Vale, vamos a comenzar la lección en la que hablaremos sobre SEO en YouTube. Vamos a diferenciar la vale y quería hacer un poco una comparativa de lo que viene a ser el SEO en Google y el SEO en YouTube para que veamos un poco los elementos. ¿Qué elementos diríamos un poco que son los principales dentro de una web que se sube a Google y cuáles serían sus semejantes en YouTube? Para llevar a cabo este ejemplo, he sintetizado solamente algunos porque serían los más principales en hoy los que más podemos aplicar a nuestra estrategia, pero son muchos más los elementos. Quiero matizar este detalle. En el caso de una web, tenemos su URL que siempre tiene que ser amigable, etc. ¿Qué sería la comparativa en YouTube? Sería la URL del canal, porque es la que nos deja personalizar. La URL del vídeo no se puede personalizar, por tanto, no podemos ejecutar este tipo de estrategia. El title de una web, que sería título del vídeo, que también podemos aplicar todo lo que se podría aplicar en SEO en una web, es decir, atacar keywords, que sea vistoso, que llame la atención. Al final, tenemos que hacer que la gente elija nuestro vídeo antes que otro. Luego tenemos la meta description, sería una web que sería la descripción del vídeo, la descripción del canal y la propia categoría. ¿Qué quiere decir? Toda esta información de un vídeo en YouTube es aquella que luego no hará que aparezcamos por una búsqueda o por otra, es decir, que se nos categorice de una manera o otra, que la descripción del propio canal aparezcan sinónima para aparecer en las búsquedas. Digamos que sí que tiene gran relevancia a estos elementos, de hecho diría más que la propia meta description, dentro de un vídeo. Un poco para hacer un símil con el tema de la imagen y puesto el texto alternativo, que sería el factor principal en SEO dentro de una web, y la miniatura en el vídeo. En este punto lo he resaltado porque la miniatura sí que tiene muchísimas más importancias en el caso de los vídeos. ¿Por qué? Porque son un elemento visual que van a determinar que un vídeo sea elegido respecto a otro, casi que por encima del titular, porque el titular responderá a la búsqueda, pero una vez ya tenemos la búsqueda del usuario, está en una plataforma que va a haber vídeos, quiere consumir elementos visuales, y la miniatura tiene un protagonismo importantísimo. Por otra parte tendríamos el fábico, no de una web, que en este caso he querido establecerlo como la imagen del canal, porque al final va a ser la imagen que siempre va a aparecer y que por una parte va a ser como nuestra batalla. Es decir, la imagen que siempre van a haber y que deben de tomar en común para todos los vídeos y que sepan que es nuestro. Y por último los resultados en las SERPs. Que aquí sí que quería hacer una muestra de un ejemplo, que en el tema de YouTube serían los capítulos, esto ha sido instalado en YouTube hace relativamente poco, y lo que se hace es establecer un pequeño guión dentro de la descripción del vídeo, que esta descripción de Buscano debe tener un inicio, una introducción, tener más de 10 segundos, y todo esto lo que crea es un índice del vídeo, que de alguna manera nos aparecerá separado por estos capítulos que nosotros diferenciemos. ¿Qué pasa con Google? Pues que todos los contenidos que se resuelvan mejor con un vídeo aparecerán como resultado dentro de las SERPs como vídeo. De hecho, voy a pasar ahora a un ejemplo, ¿vale? Que por una parte de la parte izquierda tendríamos el resultado de Google. Cuando hemos buscado un título de un capítulo de un vídeo de YouTube, va a haber redundancia, ¿no? Que sería la imagen de la derecha, que es un capítulo de uno de los vídeos que hay de Romo Alfonso. Fijaros que cuando lo buscamos en Google nos aparece el resultado optimizado para vídeos con diferentes puntos de descripción. Te dice, tiene 25 momentos clave en el vídeo que están diferenciados por los capítulos que nosotros les hemos dado la descripción del vídeo. Y para que veáis un poco el símil, ¿no? De cómo las cosas de búsqueda de Google se representan claramente en el formato no y la estructura que tiene un vídeo de YouTube. Entonces, ahora vendría la palabra, no, en realidad evidenciado, no, durante toda la presentación, que sí que se puede hacer SEO en YouTube, pero es posible hacer SEO en YouTube y cómo se puede hacer. ¿Vale? Es posible hacer SEO en YouTube. Evidentemente la respuesta a esto es sí. En casi todas las plataformas convocadoras se pueden hacer SEO y, por tanto, YouTube es un búsquedor y sí. Aquí he puesto el símil, ¿no? Que un poco igual que antes ha hecho el símil por elemento, ahora quería hacer un símil visual para que veáis cómo son los resultados de búsqueda de Google y cómo son los resultados de búsqueda de YouTube. Porque no debemos olvidar nunca que YouTube es una plataforma de Google, ¿vale? Lo primero que tenemos sería la partida de anuncio, luego los resultados por inyección de búsqueda en YouTube y los resultados por Keyword en Google. De hecho, en Google tenemos que, como hemos visto anteriormente también, y en según qué búsqueda tenemos resultados propios de YouTube. Entonces, muy interesante aplicar SEO. YouTube, además, nos da muchísimas señales de cómo aplicar este SEO, ¿no? Y cómo aplicar esta estrategia de Keyword, que sería la estrategia principal que podríamos aplicar dentro de YouTube, en su propio búsquedor. Cuando nosotros hacemos una búsqueda, en este caso, sería cocinar lenteja, ¿no? Fijaros la cantidad de sugerencias que nos da. ¿Qué pasa con todo esto? Pues que son Keyword longtail. Entonces, si queremos crear contenido, podemos tomar toda esta longtail como guía para seguir creando contenido. Pero ¿qué pasa? Exactamente, YouTube no funciona de una manera muy predecible y controlable, porque como hemos comentado ya con anterioridad y de hecho voy a hacer mucho encapié en todo esto, lo que más premia de YouTube es el tiempo de sesión del usuario sea lo más largo posible. Es decir, desde que el usuario accede a la plataforma YouTube hasta que sale, todo este tiempo sea lo más largo posible. No tenemos los factores para controlar que este tiempo tenga una duración concreta o otra porque este dato no lo tenemos. Me adelantan, hablarémos de los datos. Pero sí que tenemos algunas indicativas de cómo alargar este tiempo. Y ahora, en la siguiente elección, hablaremos de cómo aplicar precisamente esta estrategia SEO para intentar incrementar el tiempo de sesión del usuario.