Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Vamos a empezar, por fin, con la parte de definición de temática del canal. Aquí te voy a dar unos consejos digamos muy básicos para entender muy bien con qué vamos a trabajar, cómo va a ser tu canal o es tu canal, dependiendo de si ya está empezado y tú entras a optimizarlo o si estás empezando de cero y tienes que definir exactamente qué es lo que te merece más la pena hacer o cómo enfocar la estrategia. Por lo que quiero decir que hay tres tipos de canales. Esto depende del contenido que hagas y del formato con el que presentes los vídeos o la información que hay en el canal. Por un lado hay canales consistentes. Los consistentes serían los que tratan temas muy relacionados, que siempre tienen la misma persona presentándolo y tienen un formato muy similar. El canal es un canal que es como muy homogéneo. Si tú por ejemplo tienes un canal de recetas vegetarianas pues va a ser siempre un canal de recetas vegetarianas o de recetas, yo que sé en general de recetas, me da igual el tipo de recetas. Y siempre está la misma persona cocinando y el formato siempre es el mismo, a lo mejor siempre la misma duración, siempre la misma cocina, siempre el mismo tipo de edición. Esto sería un canal consistente porque siempre sabes lo que te vas a encontrar en ese canal. Más o menos cambiando temas pero más o menos vas a saber lo que te vas a encontrar en el siguiente vídeo cada vez que se suba contenido. Luego tenemos los canales que son entre virales o variados. Virales o variados porque tratan temas muy diferentes entre sí. O sea temas que no tienen nada que ver entre ellos ¿vale? No es como antes que te decía recetas. Pues puede ser recetas de fiesta o puede ser recetas vegetarianas o puede ser recetas de cualquier otro tipo. Esto es que por ejemplo imagínate un canal que suba reviews de películas, recetas, outfits, maquillajes, no tiene nada que ver, un tema con el otro ¿de acuerdo? Y lo único que hay en común entre unas cosas y otras es que está basado en tendencias. Pues yo que sé si por ejemplo ahora va a salir una película y aparece un trailer y la gente está todo el mundo comentando este trailer y tú haces un vídeo comentando el trailer claramente esto sería un contenido basado en tendencias, un contenido viral. Y por último tenemos los canales micronichos. Los canales micronichos tratan unos temas que son muy muy específicos. Por decirte un ejemplo cámaras. Pues un canal que habla de cámaras, de tipos de cámaras para grabar, para ir a la naturaleza y las cámaras que son mejor y hacer pues una comparativa de diferentes tipos de cámaras que te pueden servir para esto. Y nada más, o sea no va a haber ningún otro tipo de contenido, todo enfocado a cámaras ¿vale? Esto sería el micronicho. Entonces después de este pequeño rollo que te he soltado, ahora te voy a soltar una cosa que esto es la clave, o sea lo que te voy a decir ahora es la clave de que el canal te vaya super bien o sea un fracaso. Anódate lo que sea de falta ¿eh? Atención. La frase es un poco rara pero te lo voy a explicar muy bien, no te preocupes. A mayor diversificación del contenido, menor interés del total de la audiencia. Esto que parece como una fórmula matemática rara, no quiere decir más que si tú ofreces un contenido muy variado en tu canal de muchos tipos de más diferentes, es más difícil que tenga un interés en la audiencia, que el total de tu audiencia si por ejemplo tienes mil suscriptores, es muy difícil que esos mil suscriptores estén interesados en ese contenido ¿vale? Porque es muy diferente uno de otro. Te voy a dar un ejemplo porque a lo mejor sigue siendo un poco olidoso. Yo cuando me pongo a dieta tengo un malvicio y es que me gusta mucho ver un canal que tiene unas recetas que son lo más guarrón que hay, o sea son recetas con un montón de queso, contocino, al horno, exagerado, me da por ahí. Entonces imagínate que ese canal le golpe a parte de esos vídeos, que es lo único que sube, empieza a subir vídeos de cómo nos va la cocina, de cubiertos, de bajillas, de recetas de dieta, claro yo veo eso, yo ahí no pincho, porque a mí lo que me gusta como audiencia, lo que me gusta es las recetas estas que llevan de todo, yo es que vitoreo y aplaudo cuando aparece el queso, cuando empiezan a tirar un montón de queso en las recetas. Entonces yo ahí no pincharía. ¿Y qué es lo que pasa? Que YouTube esto lo ve, esto lo sabe. YouTube tiene unos algoritmos por los que puede comprobar si efectivamente la gente, cuando le mandas el vídeo, está pinchando, no está pinchando, lo está viendo, no lo está viendo. Entonces esto tiene que ver con las famosas suscripciones, la campanita, veréis que ahí YouTube es muy grande, es que a lo mejor tienen un millón, dos millones, muchísimos suscriptores que las visualizaciones de sus vídeos son muy pequeñas en comparación.