Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Vamos a empezar a hablar ahora de lo que sería la búsqueda de palabras clave, el keyword research. Aquí ya nos vamos metiendo más en temática de lo que podemos hacer a nivel deseo para mejorar en el canal. Vamos a ver, un keyword research es simplemente una búsqueda de palabras clave que después vamos a utilizar en el canal para otimizar nuestro contenido para otimizar nuestro canal, nuestros vídeos. Utilizando estas palabras vamos a mejorar el posicionamiento de los vídeos, es decir, el SEO. Y para estas palabras clave podemos fijarnos en dos tipos de palabras clave. Por un lado, la estrategia puede ser con palabras short-tail. Short-tail son palabras que tienen muchísimas búsquedas, pero son muy competidas. Os pongo el ejemplo de las recetas. Recetas, hay muchísima gente que busca recetas, pero digamos que es muy competido porque hay muchísima gente que está utilizando este término de recetas en todo tipo de recetas. Y por otro lado, tenemos las palabras long-tail que son palabras que tienen menos búsquedas porque son más específicas, son palabras que tienen, son más largas, tienen varias palabras y lo que pasa es que son menos competidas porque hay menos gente que está hablando de este tema en específico. Y aquí os pongo el ejemplo de las recetas veganas fáciles y rápidas. Vale, habrá mucha menos gente que está buscando recetas veganas fáciles y rápidas que recetas. Y aquí me gusta mucho la captura esta que podéis ver aquí. Me gusta mucho porque usando justamente este término que os decía de recetas veganas fáciles y rápidas podéis ver que en la posición número 1 sale un vídeo que tiene muchísimas menos visualizaciones que el número 2. Y esto es muy interesante para que veáis como un canal que no sea tan grande puede conseguir posicionarse mejor para los términos que esté trabajando. No hace falta que seas un monstruo para conseguir posicionarte bien para los términos que trabajes. Hay otros factores que incidirán también en que ese vídeo parezca por encima del que tiene más más vistas. Pero bueno, tranquilos que todo esto lo vamos a hablar en la parte de optimización de vídeos. ¿Cómo hago un QR-SER? ¿Cómo se hace esto? A ver, yo os propongo tres maneras de hacerlo. Una manera muy básica y muy sencilla sería en el mismo buscador de YouTube miras las búsquedas que van haciendo los usuarios directamente en la barra. Mirad, vamos a hacerlo, os voy a enseñar un ejemplo. Vamos a hacer una búsqueda. ¿Cómo ganar dinero? ¿Cómo ganar dinero? Pues mirad, aquí tenéis un montón de ideas. ¿Cómo ganar dinero? En TikTok, en internet, en GTA, en Paypal, siendo adolescente. Bueno, todo esto son cosas que se están buscando en YouTube y que si pones estas keywords y las utilizas y las trabajas es más fácil que tu vídeo acabe posicionando por unas búsquedas que ya se están realizando dentro de la plataforma, que esto es importante. Entonces se puede llegar a ayudar a conseguir mejorar tu posicionamiento en un canal, aunque sea pequeño, el tamaño del canal es es relevante mientras que esté bien trabajado. ¿Qué más podemos hacer? Podemos hacer una búsqueda en Google. Google no es YouTube, no son el mismo tipo de búsquedas, pero digamos que YouTube te ayuda a encontrar unas búsquedas que están siendo tendencia en ese momento que la audiencia está buscando y Google te ayuda a encontrar un contenido que está bien trabajado, que está bien posicionado y que interesa un poco más a lo largo del tiempo. Nos interesan las dos cosas. Nos interesa saber tanto lo que la gente está buscando en ese momento, en plan tendencia, lo necesito ya, como lo que se está posicionando mejor en Google porque a largo plazo interesa más. Ya os comentaba antes en el bloque el lo de definición de temáticas que al final tener un contenido duradero nos va a ayudar a no tener que estar haciendo continuamente vídeos nuevos porque si no no entra la gente a vernos. Entonces vamos a hacer una búsqueda en Google. Nos vamos al amigo Google, la misma que he hecho antes por ejemplo, cómo ganar dinero. Mira desde casa, por ejemplo, bueno, aquí te salen varios resultados y hay cosas muy interesantes, aparte de los resultados de arriba evitemos ads si hay ads porque al final son resultados pagados. Hay cosas muy interesantes como por ejemplo las preguntas de los usuarios que son las fax que te dan ideas de que you are todavía más largas. Por ejemplo, qué hacer desde casa para ganar dinero. ¿Cómo hacer dinero en internet sin invertir nada? ¿Cómo puedo trabajar desde casa sin invertir dinero? Y esto pincha si puedes ver varios resultados con un montón de información que al final puedes utilizar para inspirarte, vamos a decirlo así, para saber qué contenido está funcionando y Google está posicionando mejor porque al final a la audiencia le interesa y eso es lo que tenemos que buscar al final nosotros contenido que a la audiencia le puede interesar. Lo bueno de aquí es que conforme pinchas te van saliendo más cosas, o sea aquí hay inspiración a tope. Entonces Google, fuente de inspiración, fuente de quibus, fuente de temas, de temas relacionados con las palabras que queremos trabajar en el canal. Por último, tenemos herramientas especializadas. Hay varias herramientas que si trabajáis o habéis visto alguna cosa más específica del mundillo de SEO ya conoceréis o como mínimo sonarán está HRF, Google Keyword Planner, Keyword Tool, punto Ayo. Hay varias que son herramientas que os pueden servir para haciendo una búsqueda determinada de algún tema que queráis tratar. Os dan un montón de quibus relacionadas con volúmenes de búsqueda, con estacionalidad, con competición, bueno, un montón de cosas que os pueden servir para hacer un análisis en profundidad. En este caso en concreto no vamos a entrar en detalles de cómo hacerlo porque tenéis un bloque muy bueno de Javi donde os va a explicar toda la parte de cómo hacer un Q-Gear Research y ahí os podéis empapar bien de cómo hacerlo, cómo pasarlo a Excel, cómo montarlo y os va a ir súper bien. Pero la idea es hacer esto aunque sea una versión reducida o un poco más acotada, pero que también nos sirva para definir un poco las temáticas que vais a querer tratar en el canal. Y esto es todo. De momento ya tenemos las bases, ya tenemos cómo podemos hacer la búsqueda de palabras clave y ahora algo que nos interesará es ver cómo está actuando nuestra competencia. Así que en el siguiente bloque vamos a analizar cómo actúa la competencia y cómo podemos hacer para utilizar esto en nuestro favor.