Hola, ¿qué tal? Vamos a empezar con el bloque de análisis de la competencia. Aquí vamos a ver qué es lo que hacen nuestros competidores de temas parecidos al nuestro y ver cómo podemos hacer para utilizarlo en nuestro canal. Vale, conocer a los competidores es crucial, es crucial porque necesitamos acabar posicionando mejor que ellos, o sea esto no tiene más. Nuestra idea es conocer a nuestros competidores para ser capaces de ver lo que está haciendo, ver lo que les está funcionando y mejorarlo para poder acabar estando por encima de ellos posicionando mejor y al final pues que nuestro contenido también tenga éxito. Hay varias formas de analizar cuáles son los competidores contra los que estamos compitiendo en ese momento. Hay varias formas de analizar los competidores que tenemos en la plataforma. Por un lado en el mismo YouTube, si nosotros ya sabemos qué tipo de vídeo queremos hacer, qué contenido, tenemos ya las palabras clave, hemos hecho el Q-Ball Research, ya tenemos claro lo que queremos trabajar, podemos hacer esta misma búsqueda dentro de la plataforma y ver cuál es el listado de resultados de canales y de vídeos que están apareciendo con esa consulta, ¿de acuerdo? Entonces lo que os decía antes, si tenemos un vídeo que queremos hacer un vídeo, ¿cómo ganar el dinero desde casa? Pues hacemos tal cual la consulta en la plataforma de YouTube y vemos qué vídeos hay en los primeros resultados y esto es básicamente empaparse, o sea ver cómo están hechos estos vídeos, qué duración tienen, cómo están optimizados, qué esto lo veremos después, cómo es óptimo preparar los vídeos, preparar el contenido para que funcionen mejor, pero la idea es ya ir un poco cogiendo ideas de qué es lo que está funcionando en la plataforma, ¿de acuerdo? Entonces consulta, ver los competidores, los primeros resultados que son los que nos interesan y ver un poco cómo están trabajando este contenido. Por otro lado, tenemos también una web que se llama Social Blade, no sé si te sonará, es una web donde tú introduces el nombre del YouTuber y al final te aparecen pues una serie de métricas principales de cómo está funcionando el canal, que esto si queréis lo miramos ahora en un momentín. Vale, esto es Social Blade, simplemente es introducir el nombre del usuario, voy a poner el del romu, introduces el nombre del usuario, ves los canales que tiene aquí, vamos a YouTube y es ver unas métricas, aquí se ven métricas principales del canal, los vídeos que ha subido, el número de suscriptores, las vistas del vídeo, el canal, la categoría del canal y aquí pues podéis ver unos gráficos de cómo le ha ido yendo a nivel de suscriptores y vistas, ¿vale? a que ley quiero saber los suscriptores que tiene y aquí las vistas. Ya que abajo esto es interesante, porque se puede ver más o menos a lo largo de cada día los cambios que hay tanto de suscriptores como de vistas, número de vistas, número de suscriptores y hay unos números medios de más o menos cuánto va aumentando de cada una de las métricas de suscriptores y de vistas. Entonces esto te puede ayudar a ver cuando tú ves un canal imagínate tal cual antes hemos hecho la búsqueda, la consulta, hemos visto un competidor, ¿vale? Ya tenemos fichado este competidor está en la posición 1, vamos a entrar a Social Blade, vamos a ver qué métricas tiene, vamos a ver cómo le va de bien y entonces veréis que hay algunos casos que se ven muy claro cuando algún canal de golpe pues está funcionando muy bien o cuando tiene un pico, cuando tiene una bajada y es muy interesante poder fijarse en estas cosas porque al final nosotros nos fijamos en los competidores para buscar a cuáles les está yendo mejor e intentar a partir de ahí hacer una estrategia similar pero mejor, de acuerdo, entonces ver un poquito cómo están funcionando estas métricas de los diferentes canales nos ayuda a ver cuáles son realmente los que merecen la pena porque a veces hay sorpresas, a veces ves canales que por lo que sea tienen algún vídeo bien posicionado pero el canal en sí no le está yendo muy bien. Hay que pararse, analizar muy bien qué acciones están haciendo y cómo nos están funcionando. Vale y por último tenemos también una extensión que se llama Vita IQ que tiene tanto una versión free como de pago es una extensión de Chrome y aquí la idea se pueden ver algunas métricas pero hay una muy interesante que está en la versión de pago que es para ver la velocidad con la que se están reproduciendo los vídeos de los competidores. Esto lo hablaremos con más detalle en la parte de analítica, solo como pincelada dejo que la velocidad con la que se están reproduciendo los vídeos también es muy muy muy importante y al final poder saber de tus competidores cuáles son los vídeos que están generando como este engagement como que hay movimiento, eso también es súper interesante porque al final estos son los vídeos que nos pueden ayudar a ir mejorando poquito a poco el posicionamiento del canal y tener esta métrica en concreto nos puede ayudar mucho a hacer una cliva de cuáles son los contenidos que al final están funcionando mejor. Pues esto sería todo por la parte de análisis de la competencia, a continuación ya podremos empezar a utilizar el contenido de nuestra canal.