Hola, qué tal. En este bloque vamos a empezar ya a optimizar el contenido del canal. Ahora que ya sabemos lo que están haciendo los competidores, tenemos clara la temática de nuestro canal y las palabras clave que nos pueden funcionar mejor, vamos a empezar a optimizar el contenido tanto del canal como de los vídeos. Empezamos por la optimización del canal. Vale, pues vamos a ver. Si vamos a nuestro canal a la página principal, veréis que hay un botoncito que pone personalizar canal. En este personalizar canal, si le pinchamos, vemos que hay como tres sup apartados que tienen diferentes cosas para configurar. Tenemos el apartado de diseño y aquí es donde tendremos el tráiler, tanto para suscriptores como para no suscriptores, y las secciones destacadas del canal. Después tenemos la marca, que en la marca podremos configurar tanto el banner del canal como la marca de agua, que es un iconito que aparece en los vídeos. Ahora lo miraremos en más en detalle. Y por último, la información básica. Aquí tendremos el nombre del canal, una descripción, la URL acortada y varios enlaces para el canal. Vale, vamos a empezar por la información básica, que es como lo más estándar que hay que rellenar. Por un lado el nombre y la descripción del canal. Ambos campos pueden incluir K-Wars, de acuerdo. Entonces las K-Wars que hemos utilizado y que hemos estado buscando en el K-Wars Edge, que sepáis que se pueden utilizar tanto en el nombre como en la descripción del canal y esto nos va a ayudar a posicionar. Además tenete en cuenta el detalle de que se puede traducir a otros idiomas. Entonces esto quiere decir que si nosotros tenemos como idioma principal, por ejemplo, el español, tenemos la opción de también buscar palabras claves en otros idiomas y añadir la traducción con esas palabras clave. O sea, aquí multiplicamos opciones de añadir palabras clave tanto en nuestro idioma como en otros. La URL personalizada del canal no es algo que afecte directamente, pero que sí que es muy recomendable tener, porque al final es una URL sin un churro de letras y de números, es mucho más fácil de recordar y lo único que tenemos que tener en cuenta es que hay que cumplir unos requisitos mínimos para obtenerla y es que tenemos que tener un mínimo de 100 suscriptores, la cuenta tiene que tener una antigüedad mínima de 30 días y tenemos que tener configuradas tanto las imágenes de perfil como el banner. Y por último en este apartado tenemos también los enlaces. Aquí es donde podemos poner los enlaces a nuestras redes sociales si tenemos alguna red social relevante que tenga que ver con el canal o del cliente, pues aquí se pueden añadir. De acuerdo, dentro de la parte de marca tenemos tres subapartados. Por un lado tenemos el avatar, el típico avatar como en cualquier red social donde tú pones una imagen corporativa de lo que va a ser el canal. Tenemos la imagen deportada que esto es lo que va en la parte de arriba, es como una cabecera y en esta cabecera se puede añadir también si quieres, por ejemplo, aparte de lo que es visual puedes añadir pues un poco la temática de que va alguna... Claro, aquí a nivel de diseño tenemos libertad para poner lo que queramos. No afecta directamente al SEO, pero como os dije antes, por ejemplo, para la URL por sinalizada lo tenemos que tener configurado y al final pues es un plus que siempre va bien tenerlo, no tenerlo ahí tal cual sin nada. Y por último la marca de agua es un elemento bastante interesante que se puede poner en los vídeos y es para añadir un link de suscripción. Nos deja la opción de decidir dónde podemos colocarlo, si lo queremos colocar al final del vídeo o en un momento concreto. Esta configuración aplica a todos los vídeos, lo de la marca de agua. Yo aquí os dejo un tip y esto también anotarlo porque luego lo comentaremos con más detalle en analítica. Os dejo aquí el tip de que la marca de agua es interesante ponerla antes de que caiga la retención media del canal. La retención media del canal es una métrica que vamos a mirar luego en la parte de analítica, pero simplemente que sepáis ahora por encima que cuando la audiencia empieza a dejar de ver el vídeo, los vídeos del canal cuando digamos que va decayendo la audiencia van cerrando el vídeo pues antes de que se vayan sería lo óptimo mostrar esta marca de agua. Vale y por último nos queda el diseño. En el diseño tenemos dos sup apartados, por un lado tenemos el trailer que es bueno le llaman el vídeo del momento y tienes dos opciones, tienes un vídeo enfocado a los suscriptores y tienes la opción de configurar otro vídeo para los no suscriptores. Para los suscriptores realmente no tengo ninguna recomendación específica salvo quizás poner algún vídeo que tú sepas que funciona muy bien que tiene mucho éxito y que puede acabar linkando a otros vídeos porque está al mejor en una temática que tienes una serie por ejemplo y para los que no son suscriptores sí que os diría que os enfocais en mostrar algún contenido que se pueda un poco resumir lo que se van a encontrar en el canal que sepan un poco lo que van a ver, algo que pueda enganchar y que más o menos deje claro que es lo que se va a ver en ese canal beneficios de suscribirse aquí es un poco libertad cada uno puede decir también en función de cómo sea corporativamente hablando el canal pero la idea es que el trailer para los no suscriptores un poco como que presente y enganche de acuerdo entonces a partir de aquí cogiendo esta idea lo que se os ocurra que pueda servir para que para que engancha la audiencia para que se sepa lo que se va a encontrar y que le de ganas de quedarse esta es la idea de este trailer y por otro lado tenemos las secciones la excepción es algo que se va a mostrar en la pantalla principal del canal cuando entras cuando pinches a un canal y ver pues eso es lo que te va a salir y aquí pueda haber de entrada los vídeos populares los shorts que son vídeos cortos de medio de un minuto los directos y las listas de reproducción por mi parte yo aquí recomiendo y luego lo hablaremos con detalle sobre el tema de las listas de reproducción recomiendo creéis listas de reproducción y que las mostréis aquí porque al final las listas de reproducción son una herramienta muy útil para fidelizar y para enganchar a la audiencia y es bastante interesante tenerlo también ya de entrada en la pantalla principal del canal vale ya esto para mí es muy muy muy interesante la pestaña de comunidad es algo que si el canal es pequeño todavía no lo vais a tener porque se desbloquea los mil suscriptores pero es una herramienta para mí potentísima la pestaña de comunidad nos permite publicar textos imágenes encuestas vídeos listas de reproducción y medicinar a otros canales o sea para mí esto es como una especie de panacea es esta pestaña es maravillosa que podemos hacer con esta pestaña una vez que lo tengamos podemos compartir los vídeos publicados mira olvídate la campana directamente está estos quebraderos de cabeza mis usuarios mis suscriptores tienen la campana activada y no les llega tranquilo que con esto te puedes garantizar un alcance bastante alto es muy útil para hacer colaboraciones con otros youtubers con esto de que los puedes mencionar es muy potente al final tú puedes estar publicando tu vídeo colaboración puedes mencionar al otro canal lo pueden hacer en el otro canal en su pestaña comunidad también y es algo que al final va a llegar a tu audiencia y aquí un tip un como un cheat es que podemos ir haciendo encuestas para que se aumente el alcance de nuestras publicaciones porque lo bueno que tiene la pestaña comunidad es que funciona como los vídeos si youtube detecta que está funcionando muy bien que la gente tiene interés que la gente interactúa que mira las publicaciones que les interesa va a generar más alcance las publicaciones que se hagan ahí les va a salir en el tablón que eso es buenísimo entonces por ejemplo una cosa que podéis hacer es crear encuestas y que los usuarios conforme vayan votándoles a encuestas y youtube va tomando nota de ostras este mira le está interesando está interactuando vamos a mostrarle contenido de este canal o sea que en cuanto tengáis esta pestaña de verdad hay que usarla hay que usarla pues hasta aquí la parte de otimización del canal ahora ya podremos empezar a otimizar nuestros vídeos