Vamos a entrar vídeo a vídeo a optimizarlo y a ver qué podemos hacer para posicionarlo mejor y conseguir un mayor alcance. Primera cosa que tenemos que tener en cuenta en un vídeo, un factor super importante, aquí sí que deseo, el título. El título tiene que incluir las keywords principales, ese keyword research que hicimos al principio, las keywords más importantes tienen que ir aquí. Cómo podemos saber cuáles son las keywords que van a ser más importantes aquí, cuáles nos pueden funcionar mejor. Nos pueden funcionar mejor las keywords que sean long tail, keywords largas y que respondan a una intención de búsqueda. Aquí nos puede servir lo que hicimos al principio de buscar en el navegador, en el buscador de youtube y ver cuáles son las búsquedas que se están haciendo. Estas son importantes, son relevantes, estas deberíamos tenerlas en el vídeo, estas están respondiendo a una intención de búsqueda, al título. Podemos usar muchísimas cosas para que el título acaba llamando la atención. Podemos usar emojis, podemos usar mayúsculas seletivas, escogiendo muy bien las palabras en las que vamos a poner las mayúsculas. Este ejemplo de Romo me gusta mucho porque es que engloba tal cual las cosas que os quería explicar. Responde a una intención de búsqueda que es ganar suscriptores en youtube, los usuarios están buscando cómo ganar suscriptores en youtube. Responde a esta intención de búsqueda, usa emojis, está el cohete, el cohete es como lo típico de sensación de crecimiento, tal. Las mayúsculas seletivas las está usando en las partes más importantes, en suscriptores, en ganar, en rápido. Está utilizando números también, está utilizando el 100 de 100 suscriptores, los números llaman mucho la atención en los títulos, usarlos siempre que podáis y que os encaje, tampoco hace falta forzar. El título tiene que acabar teniendo sentido. Los caracteres, si usáis, por ejemplo si se usa un paréntesis, un guión, un corchete, cualquier cosa de estas también queda llamativa en los títulos. Y los verbos de acción, verbos de acción que al final hacen que el usuario desea hacer algo, pues conseguir y ganar, descubrir, cosas que realmente te estén invitando a la acción, no? Esto es algo que en SEO se usa mucho, los CTA, los Call to Action. Pues el título también se puede usar, usa llamadas a la acción, usa verbos de acción y ve probando cosas. Al final ya os lo explicaré en el módulo de analítica, pero la idea es probar, hacer un título, por ejemplo, tú montas el título teniendo todas estas cosas en cuenta. Al mejor funciona bien o al mejor no. Entonces en analítica tienes que ir revisando cómo va y tienes que ir probando cosas nuevas. El tema es que más o menos sigas este patrón, de incluir un poquito todas estas cosas que te comento y ver cómo reacciona la audiencia y ver cómo se posiciona el vídeo. La miniatura. Esto, ya veréis cuando hagáis el bloque de ASO, que al final la miniatura es algo muy importante, pasa como en ASO, pasa como con las aplicaciones que al final el icono es súper importante para convencer al usuario de que se insta en la aplicación o no. Y en YouTube pasa algo parecido, ¿vale? En YouTube lo que pasa es que influye muchísimo en el CTR. El CTR, lo que os decía os lo explicaré mejor, pero el CTR al final es el click, los clicks que hacen los usuarios en los vídeos. Entonces la miniatura influye muchísimo en que un usuario decida o no hacer click en el vídeo. ¿Qué cosas tenemos que tener en cuenta la miniatura? Si ponemos letras, que muchas de las miniaturas tienen letras, es importante que el mensaje de la miniatura esté complementando el del título. Si nosotros tenemos un título es que, por ejemplo, la miniatura está de Romu, para mí es buenísima porque la de aquí abajo, la que pone no tengo jefe, porque el vídeo, creo recordar que se llamaba como ganar dinero desde casa. Y en la miniatura pone no tengo jefe, no tiene nada que ver el título, con lo que pone la miniatura, pero es muy complementario el mensaje. O sea, es algo que al final está formando ahí una simpiosis que complementa lo que tú estás poniendo como keyword en el título. Luego también tener en cuenta que las letras tienen que ser grandes, tienen que ser legibles, no valen unas letras pequeñitas que no se vean casi nada. Tenerte en cuenta también lo podéis ver en la miniatura que aparecen los minutos abajo a la derecha. Entonces, cuidado con meter elementos ahí porque no se van a ver bien. Es importante usar contrastes de color, que llame la atención, que cuando el usuario esté haciendo scroll, el vídeo que tú estás poniendo llame la atención. Esa miniatura llame la atención. Que tenga flechas, dedos, círculos. Eso, por ejemplo, en la primera miniatura, la de hablar inglés rápido, lo podéis ver, tiene el círculo en el rápido, tiene la flecha apuntando para un lado, los dedos haciendo así, apuntando aquí, todo esto. Al final, llama la atención del usuario. Los marcos también. Cuando tu vídeo en el listado de vídeos es el único que tiene un marco, llama mucho la atención. Pasa lo mismo al revés. Si está lleno de marcos, cuando haces una búsqueda de una consulta, está todo lleno de vídeos con marco, no subas un vídeo con marco. O sea, aquí tienes que hacer lo contrario a lo que está haciendo todo el mundo, en ese sentido, para que llame más la atención. Luego, las caras expresivas también, pues llama muchísimo la atención, ver una cara así, en primeros planos, que, pues, a lo mejor, una cara, yo que sé, contenta, triste, enfadada, sorprendida. Todas estas cosas también son muy llamativas. La cara de Romo aquí, o sea, es que es clarísimo. O sea, el mensaje es muy claro, es felicidad absoluta. Eso funciona súper bien. Y, por último, también que despierte la curiosidad. Hay muchas tácticas para despertar la curiosidad. Hay, por ejemplo, vídeos que censuran cosas. Por ejemplo, que se ve como cuadraditos, como pixelado. Está, por ejemplo, esta miniatura que os he puesto aquí, del interrogante. Poner interrogantes en cosas, en plan, se ve, pero no se ve. Hay agua aquí que no ves. Llama muchísimo la atención también los vídeos de cambios, antes y después. Por ejemplo, la miniatura está de maquillajes así. Que aquí se ve todo. Pero, bueno, despierta la curiosidad de ver cómo ha conseguido hacer esto. Hay vídeos que funcionan muy bien, teniendo en cuenta este factor curiosidad. Esto se irá haciendo pruebas. Porque, al final, ya no solo tener en cuenta estas cosas que os estoy comentando, sino también una vez que estéis mirando los competidores, que de verdad que es superimportante mirar los competidores, ver lo que se puede hacer para destacar más que ellos. El vídeo también tiene una descripción. Esta descripción la podéis utilizar para meterle también keywords, tanto principales como secundarias, porque al final tenéis un textito donde podéis meter un texto más elaborado, que yo os recomiendo que se ponga un texto más elaborado, más largo, sin hacer spam, de acuerdo. Porque aquí la idea no es hacer spam, es hacer contenido que tenga sus keywords que esté activizado, pero que no haga spam. Eso es importante. Y aquí una cosa que funciona muy bien, sobre todo cuando es un vídeo que tiene como diferentes fases, diferentes etapas, es poner una timeline. Esto lo podéis ver aquí en la miniatura. Podéis poner minuto y segundo y la descripción de lo que está pasando. Pues eso son varias líneas. Vais poniendo, ¿vale? Cada etapa, cada fase, lo ponéis con minuto y segundo y la descripción. Y esto puede acabar apareciendo de forma destacada en Google, que es este resultado que se ve aquí, que si pones cadenas de reproducción en YouTube, se ve este como destacado, este vídeo destacado que debajo tiene la timeline, tiene la línea de tiempo, y tú puedes pinchar directamente en la parte del vídeo que tú quieras ver. ¿Vale? Que esto es como un destacado bastante grande, dentro de lo que es Google y es bastante interesante tenerlo si tenéis un contenido que se puede ir estructurando en diferentes partes. Las etiquetas. Las etiquetas no son la panacea, tampoco es algo que te vaya a ser la gran diferencia, pero es importante usarlo bien. Si lo usas bien, sí que te puede ayudar bastante. Porque dentro de las etiquetas, que es un campo que podrás ver dentro de cada vídeo, estas etiquetas se optimizan tanto para el canal como para cada vídeo. ¿Vale? Pero si quieres optimizar para cada vídeo, es interesante que metas erratas, o sea, palabras que están mal escritas, pero que a lo mejor hay gente que las busca bastante, gente que las busca mal escritas, y vos que sean relevantes, que tengan así que ver con el tema que estás tratando en ese vídeo y sinónimos. Si tú, por ejemplo, por ejemplo, a ver, estás haciendo un vídeo como conseguir clientes, pues un sinónimo podría ser como captar ventas, por decir algo. Al final es, digamos lo mismo, pero explicado con palabras diferentes. Entonces esto sería interesante que lo metieras dentro de las etiquetas. Para lo que es las etiquetas generales del canal, lo mismo, si tienes, por ejemplo, unos temas muy definidos, pues vas metiendo los diferentes temas que tengas y ya está, y pones lo mismo, mismo funcionalmente pones sinónimos, pones palabras que están relacionadas, y con eso ya está. Pero aquí, sobre todo, no hagas spam, no te pongas a repetir muchísimas palabras, ni pongas siempre las mismas, porque para hacerlo así, es mejor no usarlo. Si quieres realmente utilizar el campo de etiquetas, tienes que hacer el trabajo de que en cada vídeo mires exactamente que es lo que te puede cuadrar mejor, que es lo que tienes sentido que metas para que al final no acabe siendo spam. Las listas de reproducción son un elemento muy potente que te puede ayudar, por un lado, a generar cadenas de reproducción a que el usuario vea un vídeo y luego vea otro, y luego vea otro. Y también, algo bueno que tienen es que nos permiten añadir keywords, porque al final cada lista de reproducción tiene un nombre y una descripción. Entonces, en nombre y en descripción, puedes añadir keywords que sean relevantes para la lista de reproducción que estés trabajando. Que es, para mí, lo más relevante, lo más importante de la lista de reproducción. Para mí, el punto fuerte es que te permite meter en un solo, digamos, dentro de una sola etiqueta, dentro de una sola sección, te permite meter todo el contenido que es similar. Esto, si encuentras a un usuario que le interesa este contenido, puedes ayudar a que vayan cadenando, cadenando, cadenando, y al final aumenta el tiempo de sesión dentro de YouTube. Y YouTube no nos engañemos que al final lo que quiere es que el usuario tenga un tiempo de sesión elevado. Eso quiere decir que pase mucho tiempo viendo vídeos. Lees irrelevante a la plataforma si ve un vídeo tuyo y luego un vídeo de otro y luego un vídeo de otro. Lo que quieres es que vayan cadenando. Vale, entonces si tú formas parte de esta cadena, pues mejor para ti. Porque YouTube al final te acabará recomendando y acabará viendo que tu contenido es interesante y que merece la pena recomendarlo. ¿De acuerdo? Entonces, las listas de reproducción son una herramienta bastante interesante para acabar consiguiendo esta finalidad. Que el usuario vaya encadenando y vaya aumentando su tiempo de sesión. Puedes utilizar las quigos que sean más importantes. Y otra cosa que también veo bastante interesante es que puedes acabar haciendo listas de reproducción estacionales. Depende del canal que tengas, depende del contenido que estés trabajando, puedes tener palabras clave que sean muy estacionales. Volviendo al tema de las recetas. Puedes tener, por ejemplo, recetas de navidad. Recetas específicas de navidad, pues lo típico de aperitivos, de asados, cosas así más festivas o para Semana Santa, lo típico las torrijas, tal. Pues puedes hacer listas de reproducción que sean específicas de estas épocas del año y mostrarlas y destacarlas. Te recuerdo que puedes poner las secciones del canal con las listas de reproducción en la página principal de tu canal. Las puedes destacar y mostrar cuando sea la época clave para potenciar que se generen más vistas en estas épocas del año, cuando este contenido realmente es más interesante. La pantalla final. Seguro que esto ya sabes lo que es, lo habrás visto en muchos vídeos. Y es que cuando está terminando un vídeo, aparece una pantalla, vale, que por ejemplo aquí aparece un vídeo relacionado del canal, aquí aparece un botón para suscribirse, otro vídeo, son varios elementos que aparecen al final de un vídeo para que vayas a otro vídeo, para que te suscribas, al final tienes varias acciones para realizar y esto es totalmente configurable dentro de YouTube. Entonces, recomendación número uno, usarlas. Hay que usar las pantallas finales porque al final es muy interesante tener esta opción de poder mostrar vídeos relacionados y suscripciones. ¿Qué te deberías meter en esta pantalla? ¿Qué es lo que te va a mejorar a ti? Pues depende. Depende al final del objetivo que tú tengas. Si tú estás buscando que la gente se suscriba, pues vas a tener que meter el elemento para que se suscriba porque es una acción que quieres incitar. Entonces tienes que destacar esto. ¿Cuál es el problema? Que el usuario, si le metes muchísimas cosas en pantalla, se vuelve un poco loco, no se haga muy bien cacer y al final tiene esta indecisión por tener demasiadas cosas en pantalla, demasiadas cosas que pueda hacer. Entonces no nos compliquemos la vida, lo óptimo sería mostrar como máximo dos elementos en pantalla, si quieres un vídeo y el de suscripción o dos vídeos si no tienes tanto interés en que se suscriban y sobre todo el elemento más importante a la derecha. Los usuarios tienen tendencia a mirar primero el elemento que tienen en la derecha, así que lo que le quieras dar más importancia lo pones ahí. Y lo óptimo que se puede configurar también es que muestres primero un elemento y después el otro. Hay una línea de tiempo donde tú puedes configurar cuando aparece cada elemento. Lo óptimo que deberías hacer es mostrar primero el importante el que tú quieres destacar y poco después muestras el otro. Una última cosa que realmente es importante es que esta pantalla final la muestres cuando todavía están pasando cosas en el vídeo. Sé que en algunos vídeos puede dar un poco de rabia dependiendo de lo que pase. Si muestras esta pantalla cuando ya has acabado el vídeo, lo has explicado todo, te has despedido, se ha acabado la acción, ya no hay nada más. Y esa la pantalla es que casi nadie la va a ver porque al final tú tienes que tener en cuenta el tiempo que tienes retenida a la audiencia. Si a la audiencia no la tienes entretenida no la retienes y al final cuando sale la pantalla ahí no queda nadie, nadie va a pinchar. Entonces recomendación. Usa la pantalla final cuando todavía esté pasando algo en el vídeo y no se haya ido todo el mundo y haya cerrado la puerta, ¿de acuerdo? Las tarjetas son otro elemento bastante potente que podemos utilizar dentro de los vídeos y son pues unas tarjetitas, son un elemento que aparece a un lado del vídeo en una esquina que nos permite añadir otros vídeos, listas de reproducciones, canales e incluso un enlace externo. Estas tarjetitas son bastante potentes porque por un lado podemos configurar lo que queremos mostrar, sea un vídeo, una lista, un canal, lo que sea. Podemos mostrar también unos textos, unos CTAs para que cuando se despliegue aparezcan esos textos totalmente personalizables. Aquí podemos usar todas las técnicas que utilizamos, por ejemplo, para los títulos, para las llamadas a la acción. Podemos configurar en qué momento aparecen del vídeo. Pueden aparecer tal cual al empezar el vídeo en medio del vídeo o al final, donde nos dé la gana. Lo bueno es que podemos añadir hasta cinco tarjetas por vídeo, que son bastantes y podemos poner cosas diferentes en cada una de ellas. O sea que si se usan bien, son bastante potentes para conseguir, por ejemplo, que los usuarios acaben yendo otros vídeos que son similares antes de que se aburran del que están viendo, por ejemplo, o si los quieres derivar a otro canal, a otro sitio, incluso con el enlace externo, si los quieres ir derivando, pues también lo puedes hacer. Para que es importante tener en cuenta, luego lo veréis con la parte de analítica, tener en cuenta donde nos sale más a cuenta mostrarlas, porque tenemos algunos momentos del vídeo, lo podréis ver, que hay más audiencia, hay menos, hay picos, hay bajadas, entonces es importante escoger muy bien en qué momento del vídeo se muestran para que realmente tengan el impacto que queremos que tengan. Y hasta aquí las optimizaciones del vídeo. A continuación, vamos a hablar de otras optimizaciones que no son específicas de canal y del vídeo, que pueden ayudar muchísimo a que el proyecto despegue y tenga éxito.