¿Qué es el plan de la vida? ¡Hola! ¿Qué tal? Vamos a empezar ahora con el bloque de analítica. No te sepa mal, pero te voy a dar primero un poquito de teoría. Voy a empezar un poco explicándote conceptos que es un poco pesado en sí, pero bueno, te voy a explicar todos los conceptos para que los tengas en mente, para que sepas todo el rato de que hablamos y después te voy a enseñar lo que sería el panel en sí de YouTube para que puedas ver in situ con métricas reales del canal, cómo funciona todo esto, dónde está cada cosa y qué datos proporciona y tal. Vale, entonces vamos a empezar con la parte de teoría para que entiendas muy bien qué es lo que vamos a ver después. Vale, cosas importantes, básicas dentro de la analítica de YouTube. Lo más básico es que sepas que son las impresiones, las visualizaciones y el CTR. Todo esto lo podemos ver dentro de las estadísticas de YouTube Studio, ¿de acuerdo? Por un lado, tenemos las impresiones. Las impresiones son el número de veces que va a aparecer en nuestro vídeo dentro de la plataforma. Da igual que nadie lo vea, que nadie lo pinche, son el número de veces que se hace una búsqueda y aparece el vídeo. Luego tenemos las visualizaciones, que estos sí son el número de veces que el vídeo efectivamente hay un usuario que pincha y lo acaba viendo y el CTR es el porcentaje que hay de clic respecto de las impresiones. Una vez que aparece una impresión de nuestro vídeo, el porcentaje de personas que acaban haciendo clic efectivamente en ese vídeo para verlo. ¿Cuál es un buen CTR? Un buen CTR es mayor al 3%. Puedes tener vídeos con CTR del 5, del 8, del 10, del 15 o del 1. El tema es que a partir de 3 podemos estar más tranquilos de que, vale, no hay nada raro que no esté funcionando bien el vídeo, se puede mejorar, pero no es para preocuparse si tenemos ya un CTR a partir del 3%. Este ejemplo, para que lo tengas en cuenta para que sepas, 3% no acabo de entender que es todo el CTR. Pues un ejemplo real. Si, por ejemplo, nosotros tenemos un vídeo que está generando mil impresiones, es decir, que nosotros hacemos una búsqueda en YouTube y aparece mil veces, si al final hay 50 personas que pinchan y ver ese vídeo, estamos teniendo un CTR del 5%, vale, para que te hagas una idea, esto ya sería bien. Si por cada mil vistas hay 50 personas que están pinchando para verlo, ya es un CTR correcto. Luego tenemos una cosa también muy importante, que es el embudo de tiempo. En el embudo de tiempo lo tenemos disponible tanto por canal como por vídeo, me acuerdo hay un embudo de tiempo para todos los vídeos del canal y hay otro que puede sirviendo vídeo por vídeo cuál es su embudo. En este embudo podemos ver las impresiones de los vídeos sugeridos, es decir, el porcentaje de cuánto se está recomendando nuestro vídeo a través de YouTube, que esto sería, por ejemplo, si hay un usuario que tiene un vídeo y tiene varios vídeos sugeridos relacionados, esto lo podéis ver por abajo, a la derecha, dependiendo de lo estés viendo, que están relacionados con ese tema, si nuestro vídeo aparece ahí, esto sería un vídeo sugerido, ¿de acuerdo? Porque alguien está viendo un contenido de otra persona, de otro usuario y nuestro vídeo aparece ahí como, oye, esto es un vídeo recomendado que te puede interesar. Luego tenemos las visualizaciones procedentes de estos vídeos sugeridos, tenemos tanto las impresiones como las visualizaciones que se hagan generando, tenemos también la duración media de las visualizaciones, esta métrica es súper importante porque esto es la retención del canal, esto es el tiempo que efectivamente se está viendo nuestro contenido y por último tenemos el tiempo de visualización, que son las horas totales que se han acabado visualizando de nuestro canal, esto es importante porque también si por ejemplo queremos en algún momento monetizar el canal, tenemos que llegar a un mínimo, hay unos requisitos mínimos de horas visualizadas y aquí lo podemos ver. Luego tenemos la opción de tipos de fuentes de tráfico, aquí ya nos metemos en SEO, ¿de acuerdo? Hay un tipo de fuente de tráfico que es la búsqueda de YouTube, búsqueda de YouTube quiere decir SEO, esto es lo que hemos estado otomizando, los títulos, las keywords, tal, es esto, ¿de acuerdo? Búsqueda de YouTube, para que lo tengáis en cuenta, una búsqueda de YouTube, un porcentaje adecuado, sería entre un 15 y un 20% menos que eso sería como que no lo estás otomizando lo suficiente, más que eso sería que está sobre optimizado y no te están recomendando tanto como deberían, ¿qué es lo que te deberían recomendar entre un 60 y un 70% ¿de acuerdo? Entonces ¿cuál es la clave aquí? La clave aquí no es ser un canal súper SEO, tenerlo todo optimizado a tope y que todo tu tráfico venga de ahí, sino que tu SEO esté bien optimizado para conseguir que tu contenido sea atractivo, que los usuarios pinchen, que los usuarios lo vean y que al final tu contenido acaba siendo recomendado por YouTube, porque funciona, porque responde una intención de búsqueda con el SEO y los usuarios lo acaban viendo y lo acaban encontrando relevante por otros motivos, porque el contenido es de calidad, porque ha respondido a lo que estaban buscando, etcétera, ¿de acuerdo? Entonces aquí la clave no es ser el máster del SEO, de tener la fuente de tráfico de SEO a tope, sino un equilibrio y a nivel de SEO también tenemos otra métrica que podemos mirar en YouTube Studio, que son las keywords que vienen de este canal. Las keywords de tráfico SEO son las que están posicionando, las que tanto como a nivel de canal, como a nivel de vídeo, están posicionando nuestro contenido, ¿de acuerdo? Entonces podemos ver vídeo por vídeo, ¿cuáles son las keywords que están funcionando, las que están atrayendo a audiencia, las que están generando clics y las que están funcionando mejor, ¿cuáles tenemos, cuáles no tenemos? Entonces mirando bien ese apartado de keywords, podemos ver cuáles son las que están funcionando mejor, podemos hacer variaciones, podemos introducir nuevas relacionadas, podemos hacer varias estrategias. La parte de analítica es que os va a servir mucho tanto para ver cómo está funcionando, como para ver si deberíais hacer algún cambio, si se puede hacer alguna mejora, si hay alguna cosa que es mejor explicarla de otra manera, utilizar lo de otra keyword y lo podéis mirar, lo bueno es vídeo por vídeo, o sea que esto lo podéis entrar uno a uno y ver cuáles son las keywords que están funcionando mejor. Otra métrica muy, muy, muy relevante dentro de la analítica de YouTube es la velocidad de visualización. Esto es algo que dentro de YouTube Studio aparece con el nombre de vídeos principales, está tal cual en el dashboard nada más entrar, abajo de todo hay el apartado este que pone vídeos principales y van apareciendo vídeos, hay un listado de 10 vídeos que esto serían los vídeos que están teniendo una mayor velocidad de visualización. Si bajas abajo del todo verás que hay un botón que pone ver más y si pinchas ahí te sale un listado ampliado donde puedes ver de todos los vídeos cuáles están funcionando mejor a nivel de velocidad de visualización. Esa métrica es muy importante porque nos permite decidir cuáles son los vídeos que merecen la pena optimizar. Por ejemplo, imagina que ya tienes el canal montado, ya tienes varios vídeos y ostras, mira he aprendido muchas cosas aquí de que puedo optimizar el título, la miniatura, quiero probarlo en algún vídeo, quiero ver qué tal funciona si yo ahora optimizo un vídeo. Escoge un vídeo de estos que tienes en vídeos principales, escoge un vídeo de estos que tienen velocidad de visualización porque esto quiere decir que hay más gente que está entrando, vale, hay más gente que está interactuando que lo está viendo, entonces es más fácil determinar si cuando haces un cambio tiene un impacto o no porque si coges un vídeo que no está funcionando bien, no tiene casi vistas, va a ser muy difícil ver el impacto si por ejemplo cambias un título, cambias una miniatura, pero si coges uno de los vídeos populares entre comillas porque se están se están moviendo en ese momento, están teniendo velocidad, te será más fácil ver si algo lo cambias y funciona mejor, funciona peor. Entonces usa este listado para ver cuáles son los vídeos que están teniendo más movimiento y ver cuáles puedes optimizar y analizar qué impacto tienen estos cambios. Este concepto es también muy importante porque te aplica tanto al canal como a cada uno de los vídeos. La retención y la duración media, tienes un porcentaje de retención que te dice el porcentaje del vídeo visto de media, o sea si por ejemplo tienes 10 usuarios que ven tus vídeos pues puedes saber la media de estas 10 personas de cuánto ven el vídeo, si ven un 20, un 30, un 40, un 80% del vídeo. Y luego tienes también la duración que esto indica en tiempo en lo que son minutos, segundos, cuánto ven de forma media. Entonces no es lo mismo si ven dos minutos que 8 que 20, ¿de acuerdo? Son dos métricas que se complementan pero que realmente si dijéramos cuál es la que tiene más relevancia para mí, cuál es la que me tengo que fijar que vaya mejor, cuál es la que tengo que optimizar que mejore sería la del tiempo medio. La duración es super importante y os pongo que un ejemplo porque tú puedes tener una retención alta, por ejemplo un 50% de retención en un vídeo que es corto, 10 minutos, 50% de retención significa que los usuarios te están viendo de media, 5 minutos, imagínate que tienes otro vídeo que es más largo que dura una hora y claro, solo tiene un 40% de retención, un 10% menor al otro. ¿Qué pasa? Que con este 40% de retención al ser un contenido tan largo son 24 minutos de duración media y ¿qué es lo que quiere YouTube? YouTube lo que quiere es que el usuario esté viendo contenido. Entonces ¿qué es lo que nos importa? Que tengamos un mayor porcentaje de retención o que el usuario esté más tiempo viéndonos. Nos importa más lo segundo, ¿de acuerdo? Entonces sí que nos tenemos que preocupar en el caso de que veamos que tenemos unos porcentajes de retención muy bajos pero hay que adaptar el contenido, depende de lo largo que sea nuestro vídeo, no es lo mismo que subamos vídeos de 10 minutos, que subamos vídeos de 2 horas. Es muy difícil tener una persona con un 80% de retención en un vídeo de 2 horas. Entonces tenemos que adaptar el contenido teniendo en cuenta que digamos la prioridad es conseguir que el usuario esté bastante tiempo consumiendo el contenido dentro de la plataforma. Luego también os lo enseñaré que dentro de cada vídeo tenemos como unos momentos clave en los que podemos ver dentro de ese vídeo, aparte de la retención y el tiempo que están, podemos ir viendo subidas y bajadas. Se ve por ejemplo la fase de introducción, se ven pico, se ven descenso, se ve cuando se mantiene. Entonces analizar en los vídeos todos estos picos, todas estas fluctuaciones que hay en la audiencia de gente que entra, se va y que sigue. Esto nos puede ayudar con el tiempo a ir mejorando cómo hacemos los vídeos para que la retención aguante alta lo máximo posible. Bueno y aparte tenemos otras métricas con información adicional sobre nuestra audiencia, como puede ser la interacción, pues los me gusta, los no me gusta que da, las veces que pinchan las tarjetas, si pinchan algún elemento de las pantallas finales, cosas así. Tenemos también a nivel demografía, tenemos datos de pues de regiones en las que viven y idiomas de los que hablan, rangos de edades, este tipo de datos, que para esto hace falta un volumen bastante alto de usuarios para que aparezcan los datos. Lo digo pues si ves que no te aparece en el canal, dependiendo de la audiencia que tengas pues a lo mejor no te llega a aparecer tienes que tener un mínimo. Y luego pues los ingresos, pues las fuentes de ingresos, los tipos de anuncios y lo tienes monetizado pues aquí te saldrá más información que si no lo tienes. Vale y aquí ya te doy un último consejo y es que no te preocupes que no tienes aquí que inventar la rueda, no tienes que hacer algo que sea una cosa desconocida para la humanidad, sino que al final tienes que hacer un trabajo de investigar qué es lo que está funcionando por ahí, de analizar concretamente datos, de probar cosas, de volver a analizar cómo ha impactado, cómo funcionan, de copiar cosas que funcionan, de mejorar cosas que funcionan para hacerlas aún mejor y así y analizar y volver a probar, volver a investigar y así todo el rato, iterando, iterando, iterando, iterando. No busques digamos la perfección y que todo salga de maravilla al principio porque aquí la magia en YouTube es que vayas probando cosas, la audiencia va evolucionando, la plataforma va evolucionando, el contenido y la forma de consumir contenido va evolucionando. Entonces aquí tú lo que tienes que aprender es a buscar cómo puedes hacer para ir mejorando día a día, que algo que a lo mejor hoy te funciona mañana no te puede funcionar, pero tener la capacidad de evolucionar y de ir probando cosas y de ir encontrando ahí las cosas que te pueden ayudar a mejorar y a tener éxito poco a poco. Me falta por enseñarte la parte de analítica que te voy a enseñar un poquito, lo que son las tripas de la plataforma para que no todo sea papeles y presentaciones. Vale pues te voy a enseñar aquí las tripas de YouTube estudio para que veas un poco a nivel de analítica cómo está esto montado. Bueno aquí no te lo explicado antes pero aquí dentro del panel de control que es como la página principal, aquí a la izquierda hay un bloque de cómo está funcionando el último vídeo que se ha subido al canal, que hay como unas métricas extra para ver las visualizaciones que está teniendo, esto sería el CTR y la duración media de las visualizaciones. De acuerdo esto es para que sepas así de un primer vistazo cómo está yendo el último contenido que se ha puesto en el canal. En contenido tenemos los vídeos, aquí es donde configuramos todo, solo para que lo sepas te enseño, aquí tienes todas las cosas de título, la descripción, si quieres meterlo en una lista de reproducción, la pantalla final, las tarjetas, todo esto lo tienes aquí, las etiquetas, aquí tienes todas las cosas que son para optimizar lo que es el vídeo. Entonces si nos vamos a estadísticas, espedas algo de contenido y me voy a estadísticas, esto son las estadísticas del canal, si no hemos entrado a ningún vídeo previamente nos aparecerán las estadísticas del canal. Entonces nada más entrar tenemos una vista general con el número de visualizaciones que se han generado en el período que tenemos aquí marcado, que esto es como ves un desplegable, podemos marcar el período que nosotros quedamos a analizar, lo podemos dejar en el último 28 días, tenemos las visualizaciones que se han generado en los últimos 28 días, las horas que se han visualizado en total en todo el canal y el número de suscriptores que se han generado. Esto es lo que te comentaba que si haces scroll te aparece un apartado de tus vídeos principales que estos son los vídeos con la mayor velocidad de visualización, ¿de acuerdo? tienes aquí el top 10 de los vídeos que están funcionando mejor, que se están viendo más, que están generando más visualizaciones que están aquí durante este período de los últimos 28 días y si quieres ver más, le da al botón ver más y aquí tienes un listado ampliado, empieza igual, ¿vale? estos son los mismos que aparecían en el otro lado pero sigue, sigue, sigue, ¿de acuerdo? Entonces si quieres ver un listado con más vídeos de los que están teniendo velocidad de visualización, pues los tienes aquí y aquí tienes más datos, ¿eh? No voy a entrar en toda la información ampliada que hay, que esto es un mundo, o sea, la analítica de YouTube tiene muchísimas cosas que puedes mirar, pero con que te quedes con los conceptos así básicos que hemos estado explicando es suficiente. Vale, entonces salimos de aquí y ahora nos vamos, ves que aquí hay varias pestañitas, nos vamos a cobertura y aquí en cobertura seguimos estando dentro del canal, ¿de acuerdo? No estamos dentro de ningún vídeo, tenemos el embudo del tiempo, esto es el embudo del tiempo que se explicaba antes y esto son las impresiones que aquí tenemos el porcentaje 72,7, el porcentaje de recomendaciones de YouTube y estas son las visualizaciones que se han generado estas impresiones, ¿vale? Tenemos 33,000 y se han generado mil visualizaciones, entonces el CTR, el porcentaje de clicks es un 13,5% como os he ido explicando los porcentajes estos están bien, un 60, un 70% de recomendaciones, está bien y un CTR de 3 para arriba está bien. Luego aquí tenemos también la duración media de las visualizaciones que esto es por cada vídeo, cuánto tiempo se ve más o menos, pues 3 minutos y medio por cada vídeo y el tiempo de visualización, estos son las horas que se han visto, que son de las recomendadas, de las recomendaciones, ¿de acuerdo? Se han visto 67 horas. Esto si nos vamos a un vídeo este en concreto tenemos aquí el embudo, ¿veis? Son los mismos datos pero con exactamente la información de este vídeo, solo de este vídeo. Vemos que el CTR es similar, tiene incluso más recomendaciones pero la duración media es mucho más baja porque el vídeo también es mucho más corto, ¿vale? Volvemos aquí a la parte de información general del canal, vuelvo a cobertura y esto es lo que se enseñaba de los tipos de fuentes de tráfico, tipos de fuentes de tráfico le damos a ver aquí, a ver más, aquí los tenemos todos y aquí está el de búsqueda de YouTube, búsqueda de YouTube como os dije este sería el equivalente a SEO, entonces aquí podemos ver más detalles en concreto de cómo está funcionando el SEO, pues las impresiones que está teniendo, el porcentaje de clics, el CTR vemos que aquí es de 6,8 que está muy bien, las visualizaciones que están generando, la duración media pues 3 minutos y pico y las horas que se han generado, ¿vale? Esto es canal SEO, búsqueda de YouTube, aquí lo tenemos y luego tenemos por aquí abajo, aquí esto también os lo enseñé antes, la fuente de tráfico dentro de búsqueda de YouTube, el tráfico que se genera que es 4,8 y dentro de esto las keywords que estamos posicionando, ¿vale? Estas son las keywords que están funcionando porque están generando al final visualizaciones, ¿vale? y aquí tenemos el listado, entonces con esto podemos analizar de las keywords que estamos trabajando, cómo están funcionando, si están apareciendo, cuántas visualizaciones están generando, cuántos está viendo el contenido, todo esto podemos sacar más información en detalle de las keywords que estamos trabajando, que más podemos ver así interesante. Así, dentro de un vídeo, vamos a buscar un vídeo, si yo ahora de este vídeo quiero ver cómo está yendo a nivel de retención, por ejemplo, cómo está funcionando, la gente si lo está viendo entero, cómo está pasando esto, aquí tenemos dentro del vídeo momentos clave de retención y aquí estamos viendo que se está viendo más del 50% del vídeo y 5 minutos aproximadamente. Entonces tenemos introducción y esto que queda clasificado como segmento continuo. Semento continuo quiere decir que la audiencia está ahí, que nos está yendo, o sea, ya vemos que aquí la gráfica es bastante, se mantiene bastante bien, cae un poquito, pero vamos, que es normal. Aquí vuelvo a subir un poquito más y aquí ya imagino que será pues despidiendo, así y tal, aquí ya cae empicado. Entonces esto lo comentaba antes. Si metemos la pantalla final aquí, pues es que aquí ya se ha ido casi todo el mundo. Si la metemos antes, un poquito antes, pues habrá más gente todavía, quedarán más usuarios. Y luego os quería enseñar también la parte de interacción. De acuerdo que en interacción podemos ver pues los me gusta, los no me gusta, que se ha generado en el vídeo, los clicks que ha habido en la pantalla final, los más datos de la retención de la audiencia. Aquí por ejemplo tenemos 56% de porcentaje medio. Si nos vamos al canal, aquí lo tenemos, la duración media del canal son 4 minutos, un poquito menos que el vídeo que hemos visto que eran 5 minutos. Pues más o menos aquí ya podéis ver los datos juegos que estamos trabajando. Todo, bueno, la plataforma va cambiando, no tiene nada que ver cómo es ahora, cómo era hace 2 años, pero bueno, la idea es ir entrando, ir viendo cómo funciona. Si queréis ver muchos datos, siempre tenéis aquí las pestañitas de ver más. Si le dais un botoncito y os ponéis aquí a explorar, veréis que tenéis muchos, muchos datos. Si os gusta el tema de la analítica, aquí tenéis para mirar un montón de información que, al final hay cosas que le podéis sacar partido. Y esto es todo. Ha sido un placer estar contigo, explicarte todas estas cosas de la plataforma de YouTube. Espero que te haya sido útil y que lo hayas disfrutado y sobre todo que tengas mucho éxito todos los proyectos que emprendas a partir de ahora.