En esta última lección vamos a hablar de cómo aplicar una estrategia SEO en nuestro canal de YouTube. Para ello comenzaremos con un poco recalcar una vez más el dato más importante para YouTube, que es el tiempo de sesión del usuario. Este dato que es tan importante digamos que es el corazón del funcionamiento de YouTube, que ensabriamos mucho más si lo tuviéramos, no nos lo da. Pero sí que nos da otros datos que nos pueden ayudar a estas nuestras propias conclusiones, respecto a este tiempo de sesión del usuario. Estos datos serían el número de visualizaciones, el CT, la duración media, la retención, etcétera. De hecho ahora en la parte analítica explicaremos un poco dónde encontrarlo y a qué se refieren estos datos. Pero hay otro dato que a veces toma un segundo plano y realmente tiene muchísima importancia, que es conocer a tu audiencia. Y por suerte YouTube esta información sí que nos lava. Para conocer el tráfico SEO que está teniendo nuestro canal inicialmente tenemos que conocer fuentes de tráfico de nuestra cuenta. Lo normal y lo más óptimo digamos sería que un canal de YouTube obtenga un tráfico de entre el 15 y el 20% de SEO. Es decir este sería el valor máximo y normal porque también bueno habrá muchos casos excepciones no que sea muchísimo más y otros que sean menos. Pero digamos que lo normal y natural dentro de YouTube es que el SEO corresponda a un 15 o 20% de la búsqueda. Mientras que el 60% lo ideal, ya digo que cada canal será un mundo, pero lo ideal sería que el 60% prohéga de recomendaciones. ¿Y estas recomendaciones de dónde vienen? Pues precisamente estas recomendaciones vienen de tu audiencia. Por eso es donde he querido matizar el tema de la audiencia y es que tenemos que conocer que le interesa nuestra audiencia, qué tipo de búsqueda está haciendo, si hay algún topic en este momento que nuestra audiencia esté recalcando y que nos podamos unir a esta cola de este topic. Un poco sería poder buscar tráfico de una manera complementaria, no ayudarse a nuestra estrategia SEO para precisamente llevar una buena estrategia, llevar a nuestro canal a un punto en el que poco a poco vaya cogiendo su propia tracción y siga funcionando. Entonces, después de todo esto que hemos estado comentando, ahora quiero pasar a una parte más práctica porque realmente todo lo que está comentando era un poco teórico y lo que quería ahora es pasar a una parte más práctica en la que mostrando la analítica de un canal podamos extraer todas estas conclusiones que habremos visto de manera teórica. ¿Cómo vamos a hacer esto? Pues esto lo vamos a hacer desde la propia plataforma que tiene YouTube para analítica que se llama YouTube Studio. Primero vamos a acceder a YouTube, para acceder a esta analítica que estamos comentando de YouTube Studio es imprescindible tener un canal y tener contenido subido para poder extraer conclusiones. Entonces, no iríamos a nuestra cuenta de Gmail, la accederíamos, iniciamos la sesión y vamos a esta parte que dice YouTube Studio. Este sería nuestro panel principal de YouTube Studio. El panel principal en el que se nos da la información más genérica de nuestro canal, como está funcionando el rendimiento de tu último vídeo que realmente es el vídeo que está subido hace menos de 7 días, nos daría la información más importante y que más tiene en cuenta durante las fases spring, temas de adíticas generales, un poco del canal por el tema de suscriptores, las visualizaciones, los vídeos principales, incluso fijaros, tiene un apartado de ideas para ti que se notan más suficientes con general una estrategia serio sobre Keyword. YouTube también nos dice que le gusta nuestra audiencia, por eso digo que la audiencia es importantísima en este campo. Voy a ir despublicado y los comentarios. Vale, y luego dentro de YouTube Studio iríamos a las estadísticas. En este caso vamos a ver las estadísticas genéricas porque creo que es la parte más importante, pero después miraremos una de un vídeo para que hagan una idea. Dentro de YouTube Studio tenemos un filtro que sería de tiempo, podemos mirar los últimos 28 días, los últimos 90, es de siempre, o sea, aquí tenemos toda la información histórica de nuestro canal de YouTube y aquí fijaros, el primer panel en la vista general nos da las visualizaciones que antes no hemos matizado, pero sería el número de veces que se ha visto en nuestro canal, el tiempo de visualización que lo da en horas, el número de suscriptores y también da los ingresos del canal. Sería las cuatro pestañas que YouTube daría más importancia a nivel general. Después tenemos un apartado que dice tus vídeos principales durante este periodo. YouTube no está dando señales de qué está funcionando más porque no corresponde, ya os digo yo que esto no tiene por qué corresponder con la fecha de su vida que sea más actual o menos, sino los vídeos que están funcionando, porque dice vídeos principales durante este periodo, y aquí es posible que tengamos vídeos de Green Valley. Qué quiero decir con esto, que los vídeos que estén en esta parte podemos tomarlos como ideas principales para que igual principales cuando vamos a estudiar decir pues. Yo tengo un canal de cocina y el primer vídeo que me sale es comer lentejas con chorizo, pues quizás a partir de aquí podamos buscar long tail que nos ayuden a aparecer por búsqueda. Esta es long tail, podías hacerlas con estrategias o como ya había aprendido durante el mate, o podías hacerlo un poco basando en el propio buscador de YouTube que os dará unos resultados un poco más oscilantes que los de Google porque van un poco más en función de tendencia. La segunda pestaña en la que quiero también envidir sería el tema de la cobertura. Qué quiere decir la cobertura? Cobertura es el apartado en el que nos dicen cuántas veces se ha mostrado nuestro vídeo, cuántas veces se ha visto y también un dato que vincula ambos, que sería el CTR. Es un dato muy importante el CTR porque implica por cada 100 personas que se les ha mostrado tu vídeo, es decir, por cada 100 impresiones, cuántas sí que lo han visto. Porque estos datos son tan importantes, tanto impresiones como el propio CTR que sería el porcentaje de clics de las impresiones. Como hemos comentado antes, el tiempo de sesión del usuario no lo tenemos, pero sí que podemos saber cuánta visualización ha tenido un vídeo y cuánto tiempo se ha visto este vídeo. Entonces estos datos nos ofrecen un primer filtro de quién ha entrado a ver el vídeo, cuántas personas han sido y a cuántas personas se les ha mostrado y los han visto. Con estos datos podemos mostrar conclusiones de si está gustando nuestro título, si está gustando nuestra miniatura, que ya he comentado antes que es súper importante, porque es el elemento visual y decisivo. Si por lo contrario no estamos apareciendo, lo cual también nos diría que no estamos impactando a la gente directamente. No estamos teniendo impresiones, no está apareciendo. Hemos un cambio, buscamos otra keyword y otra manera de enfocar el vídeo. Y de esta manera ir aplicando el SEO que conocemos. Porque podemos ir atacando diferentes keywords principales, ¿no? o Long Tail, si esta es Long Tail me está funcionando, voy a seguir por este camino o esta es Long Tail no me está funcionando, voy a cambiar a otro. Dentro de este apartado de cobertura también tenemos los tipos de fuentes de tráfico, ¿vale? Es lo que comentábamos antes. Tenemos fuentes de tráfico externo, de exploración, de página del canal, búsqueda de YouTube, otras. ¿Qué se reflejaría en búsqueda de SEO? Lo que comentábamos antes que le ideal sería el 15 al 20% búsqueda de YouTube. Porque digamos es que directamente han impactado en tu vídeo, o sea han llegado hasta tu vídeo por una búsqueda propiamente. El otro dato y la otra fuente que decíamos que es importante sería por recomendaciones de YouTube. Y es que en este punto YouTube, aquí es cuando empezamos a no tener tanta información, pero sí que sabemos que YouTube cada vez más está segmentando los vídeos por gustos de usuarios. Es decir, cada vez más toma en cuenta que le gusta el usuario, si lo ve, si no lo ve, cuánto tiempo lo ve. Todas estos datos son los que YouTube toma para ir tomando decisiones de qué seguir mostrando a los usuarios. Por eso es tan importante que tengamos en cuenta estos datos. Además, dentro de las fuentes de tráfico, si hacemos scroll hacia abajo, tenemos unos datos que fijaros, son puramente de SEO, que sería fuente de tráfico búsqueda de YouTube y te dice los nombres y las keywords por las que está apareciendo. Lo cual me parece un dato súper importante. Más adelante cruzaremos un poco de datos no para que veáis la cantidad de información que podemos extraer gracias a YouTube Studio a nivel SEO. En la tercera pestaña tendríamos interacción. Este dato también es muy importante. ¿Por qué sería lo más similar a el tiempo de decision de usuario? ¿Por qué? Porque este dato nos da información de el tiempo de visualización en hora de los usuarios en nuestro canal. Pero por una parte no podréis pensar, pues fíjate que este tiempo aproximado no es total, pero fijaros, también tenemos el dato de la duración media de la visualización. Cada vez que el usuario accede, pues tiene un tiempo medio de visualización. En este caso también vosotros podréis valorarnos en función de vuestro contenido, vuestro contenido habitualmente y de una duración, hacéis contenido largo, no hacéis siempre mucho en live, si vuestra duración es de dos horas. Vale, pues entonces en este caso la duración media tiene que estar acorde a la duración media habitual de vuestros vídeos evidentemente. Si nosotros en este caso hacemos contenido de una media de unos siete, ocho minutos, que la duración media de la visualización sea de cinco con treinta y cinco es muy bueno. Pero aún así tenemos un dato que es el porcentaje medio visto, ¿vale? Que ahora no comentaremos qué nos da una visión, bueno, más genérica, no hace falta que os tengáis que fijar siempre los números o no de ¿cuál es mi contenido, que tiene esta duración o esta no duración? Sino que tenemos un dato que no lo da porcentualmente. Además dentro de los datos de interacción es súper importante que tengamos en cuenta esta gráfica de más abajo, que es los momentos clave de retención de la audiencia. En este caso estamos mirando los momentos clave de retención de la audiencia de el canal genérico, pero vosotros podéis mirarlo de vuestro vídeo y ir viendo, ¿vale? O sea, aquí vais cruzando información de la que yo he comentado en la vista general, pues el vídeo principal que me ha funcionado, ¿cuáles son sus momentos clave? ¿Qué he hecho en este momento clave? ¿Qué no he hecho? ¿A cuántas personas he impactado con la Keywork que estábamos utilizándonos? Un poco utilizar todos los datos que tenéis para extraer conclusiones. Fijaros que en los momentos de retención lo que nos da es una gráfica que dice el vídeo en concreto en este caso, pero tenemos aquí un delineado gris que es el rendimiento habitual, ¿vale? El rendimiento habitual está sacado de las métricas media de vuestro canal. Entonces pues siempre revisábalo, pues hay una caída al principio que se daba introducción porque hay un apartado creado como tal porque siempre se reviden todos los canales, le decíes cuando una persona cide nuestro vídeo, primero puedes decidir a si verlo o no verlo, estos 20 y 30 segundos de iniciar son muy importantes. Después tenemos un momento destacado, ¿no? Que sería a punto en los que ya la gráfica se estabiliza y tiene un buen ritmo. Luego tenemos pico, que son momentos en los que el usuario pasa más tiempo o vuelve a ver, ¿vale? Porque damos algún dato importante, porque matamos algo de manera rápida o porque no han entendido simplemente lo que hemos dicho, ¿no? Y ahí se genera un pico. Y luego tenemos las caídas, que es lo que deberíamos de evitar, ¿no? Así que la gente se vaya. Para anticiparnos a esto y que el tiempo de sesión del usuario es nuestra cuenta, también no interesa incrementarlo. Se va mayor en el momento que habíamos una caída que a n el punto en el que el usuario ya sale y se va del vídeo. Además esta pestaña nos da información sobre los vídeos principales por pantalla final, ¿vale? Quiere decir los vídeos que los usuarios están viviendo por pantalla finales, que es uno de los elementos que tienen los vídeos de YouTube. También tenemos los tipos de elementos de pantalla final como es que fijaros que YouTube al final nos da toda la información por una parte de nosotros con nuestro análisis, ¿sí? Podemos ver qué está interesando y que no está interesando más. Pero es que luego además nos facilita datos como estos, ¿no? pantalla finales, la gente le interesa más la mejor opción del usuario, suscribirme, ¿no? De todos estos datos yo siempre recomiendo que los cojaes. Que ya que YouTube no nos da la información 100% que no interesa, podemos optimizar la información con esta parte. Por último, la parte en la que quería instigir un poco el tema de la audiencia, ¿vale? He hecho mucho hincapié en el tema de la audiencia, pero sí que es verdad que es que es muy importante conocer nuestra audiencia. Porque no será lo mismo enfocarnos a un público de gaming que a un público, no sé, un usuario medio de equidad, con equidgusto y demás. Y esto por mucho que hagamos SEO, por mucho que hagamos SEO, si no conocemos nuestra audiencia, no va a funcionar. Tenemos que tener en cuenta quién nos ve, qué gustos tiene, cuándo nos ve, que de hecho tenemos aquí una gráfica que dice hora de actividad de los usuarios. Esto es muy importante también para saber cuándo subir contenido, cuándo no subirlo y demás. Incluso de dónde viene, cuáles son las regiones principales, los idiomas de subtítulos que se utilizan. Todo esto es muy importante porque de cara a hacer una estrategia SEO, si nosotros hacemos una estrategia SEO basada en español, de repente nos damos cuenta que en nuestro público, bien más de Latinoamérica, tenemos que hacer otro tipo de keyword research. Porque para algunos términos principales no es lo mismo en España que en Latinoamérica, ¿no? Entonces habría que diferenciar y hacer un keyword más específico. Por eso digo siempre, siempre tener presente vuestra audiencia. Sus gustos, dónde están y demás. Y ya una vez explicado todo esto y no me había hecho este tour, quería hacer un último apartado enseñando un poco la gráfica y lo que comentábamos de cruzar datos. Si nos vamos a nuestro panel de control, vamos al modo avanzado y aquí tenemos toda la información, toda la información a nivel gráfico. Entonces a nivel SEO como hemos comentado, lo que más nos interesaría sería fuente de tráfico. Fijaros que incluso si hacemos click podríamos ver por búsquedas del canal, sería búsqueda de youtube en este caso. Si hacemos click nos vamos expresamente a las keywords que hemos impactado. Llegados a estos puntos podríamos decir, vale, pues en este caso nos está funcionando muy bien, comer lentejas con chorizo y pan. En este caso vamos a ver qué keyword es relacionada, tomad siempre esta información porque es muy práctica y además de tener el keyword research tenemos que ver qué funciona mejor, porque no todo va a ser siempre estadística en numérica fuera de la plataforma sino que dentro de youtube tenemos que analizar. Fijaros lo que comentaba antes, no del tiempo medio de sesión y demás que dentro de las métricas secundarias nos dice, tiempo de visualización en hora, duración media visualización impresión y porcentaje de click en impresión. Fijaros cómo son las datos más importantes, no? Que la segunda métrica que nos da a cruzar sería CTR impresión y duración media de la visualización y tiempo de visualización. Si que ella hace una cosa 100% basada en ver qué es lo que más le ha gustado a la gente o qué es lo que más tiempo de visualización nos ha dado nuestro canal, no? Podrías cruzarlo con esto en cambio de la duración media y luego bueno tenemos otros tipos como sería el porcentaje medio visto que creo que sería la gráfica ganadora, no? Cruzar visualizaciones con porcentaje medio visto porque como he comentado darán de una manera porcentual el tiempo medio visto. Entonces ya sabríamos qué vídeo nos atrae más visualizaciones con estas keywords y además que tienen un porcentaje medio visto más elevado, que nos llevaría a generar una estrategia SEO que realmente estuviese funcionando en YouTube. Con esto cerraríamos el módulo de SEO en YouTube. Espero que haya servido y que os sea interesante. Un saludo.