Buenas, otra clase más, Lean Building, esta vez hablaremos de Lean Building, vamos a hablar de cómo construir autoridad, cómo darle fuerza a tu body y a tu web, sobre todo en este caso, pero vamos a intentar entender cómo elegir un buen link, que se diferencia de un link bueno de uno malo, y un poquito para que tengáis un poquito de idea de qué compro yo, cómo lo hago yo y cómo creo que se debe hacer el Lean Building, el índice sencillo, que son los links a fines, que son cómo determinar cuáles son y para qué sirven, cuáles es como se diferencian de los nuevos fines, otros tips, esto no se ha habido ponerle título, le he puesto el título de otros tips, y bueno, cómo analizar un medio y la parte práctica, lo que viene después de analizarlo y decir, oye pues no gustas de medio, qué es lo que debemos hacer, lo voy a dividir en dos clases, las dos primeras serán una clase y las dos segundas serán, las dos siguientes serán otra, vamos a ir empezando, qué son los links a fines, para empezar vamos a poner un poquito de contexto, no todos los links cuentan igual, ni coño, no cuentan todos lo mismo, vale así que yo te recomiendo conseguir links a fines a tu nicho, un ejemplo, vamos a poner un ejemplo de una tienda de nutrición deportiva, supongamos que llevamos una tienda que se dedica a vender suplementos, se dedica a vender, pues diferentes verticales, diferentes verticales de producto, qué links puedo conseguir, pues bueno, ya de entrada la temática tiene mucho que ver, vale, tiene mucho que ver en esto de la afinidad, para mí a grandes rasgos habría cuatro, cuatro temáticas que podría encajar, en las que podría tener un link sin necesidad de buscarme demasiado la vida, por ejemplo nichos, belleza, bueno, pues las verticales de belleza y cuidado pueden tener un enlace de un link de belleza, vale, de un blog que hable sobre belleza, sobre cosmética, sobre maquillaje, puede tener sentido, vale, lo mismo con el deporte, las verticales de suplemento, de entreno, pues oye, puedo siempre colar un link dentro de un blog de deporte, vale, nunca va a dejar de tener sentido, la parte de recetas, pues por ejemplo, para las verticales relacionadas con nutrición podría incluso tirarle, y por último negocios, pues bueno, si yo quiero hablar sobre cómo ha crecido la empresa, sobre cómo está funcionando, sobre cómo nos organizamos, pues siempre puedo poner el ejemplo y trabajar en un blog de negocios, esta parte es importante y esto es siempre sentido común, esto es al final, nunca va a tener sentido que en un blog de construcción hables sobre ordenadores, vale, entonces el primer paso, pensad un poquito en qué sentido, oye, cómo puedo colar el link, ¿vale?, qué tipo de verticales puedo trabajar yo un link que tenga sentido y al final esto no es más que que pensar, oye, pues a mí me gustaría encontrarme con lo que decíamos, el mismo ejemplo, con un blog de construcción encontrarme una reseña sobre el ordenador HP tal, pues a lo mejor no tiene sentido, no, entonces vamos a dejar de hacer este tipo de cosas, no solo es comprar medios, aquí esto bueno, en la diapositiva de e-commerce veis algo similar, una plantilla similar, pero aquí podéis ver un poquito pues cómo se divide, este es otro proyecto, podéis ver un poquito que el propio medio, el propio medio que yo compro ya está trayendo ventas, ¿vale? Siempre trae muchísimas menos ventas que el orgánico, en mi caso, bueno, en este caso que todos los usuarios no funcionan nada mal, ¿vale? No funciona nada mal, y al final pues me está trayendo ventas en momentos en los que a lo mejor el orgánico pues no está tan fuerte, ¿vale? Porque por ejemplo aquí cuando está empezando, pues es cierto que el que trae las ventas es el tráfico referido, ¿vale? Aquí se puede ver, entonces yo personalmente intento que todos los medios sean un espacio online que hable sobre mí, que me ayude a posicionar, ¿vale? Pero que a la vez me ayude a vender. ¿Qué debemos hacer? Pues bueno, vamos a centrarnos en tres cositas, ¿vale? Vamos a elegir un medio a fin y esto cómo pudo saber si un medio es a fin o no, pues es muy sencillo, viendo un poquito en HRF, Sembras, la herramienta que vosotros utilicéis, ver qué tipo de cuérdiz está posicionando, ¿vale? Esto lo vamos a ver después en los ejemplos, y vamos a encontrar un nicho informativo si vamos a intentar que esos posts, aunque reciban poco tráfico, aunque no reciban demasiado, acaben recibiendo algo de tráfico, ¿vale? Acabe recibiendo algo de tráfico, porque eso siempre le va a venir bien, ¿vale? El hecho de aparecer referenciado o enlazado en posts que estén recibiendo tráfico alrededor de mi temática siempre me va a ayudar a potenciar mucho mi contenido y luego crear un buen contenido. Yo lo que recomiendo aquí es que si tiráis de plataformas procuréis, procuréis redactar vosotros el contenido y enviárselo al redactado. Si un blogger os pide que por lo menos sean 500 palabras, y vosotros necesitáis que, bueno, para resolver la atención de búsqueda, necesitáis 1.000, hacé el 1.000. O sea, al final, cada euro que gastéis en mejorar esos links pues va a venir de vuelta, 100%. Siempre va a posicionar mejor un post completo que un post a medias, ¿vale? Un post hecho con cariño por vosotros o por vuestros redactores de confianza, que un post hecho por un editor que generalmente lo que quiere, pues bueno, es lo que queremos todos, ¿no? Generar dinero con la menor inversión, ¿vale? Entonces si el límite son 500, va a hacer 500 palabras, va a dar ahí tener cuidado. Al final, este esfuerzo en Lean Building generalmente tiene una relación directa con los resultados SEO, ¿vale? Para bien y para mal. Aquí vemos una gráfica, ¿vale? En la que vemos el tráfico como va subiendo, ¿vale? Ya veis como hay ahí una relación directa, vemos otra en la que hay una relación directa, y vemos otra en la que un poquito más en contra, ¿vale? No está positivo, pero la relación también es bastante directa. Hay que destacar primero que en este tipo de gráficas lo único que vemos es el dato cuantitativo, ¿vale? No vemos el cualitativo, aquí vemos cuántos links tienen y no vemos cómo de buenos son esos links. Pero yo os garantizo que si vuestros links son malos, la gráfica que vais a ver va a ser negativa, mientras que si vuestros links son buenos y tienen sentido y están bien trabajados cada uno de ellos, la gráfica va a ser positiva. Vale, al final esto, son datos cuantitativos, no sabemos qué tráfico está recibiendo por detrás en los proyectos y no sabemos qué tipo de links tiene. Pero la relación es cierto que existe, ¿vale? Existe cierta relación entre tener una buena autoridad y posicionar bien. Vamos a ver otros tips, forma rápida, vamos a reciclar contenidos. Al final esto es súper interesante. Imaginemos que, por ejemplo, nuestra tienda vende claveles, vale, una de las verticales de nuestra floristeria son los claveles. Vamos a buscar contenidos relevantes. Vamos a irnos a buscar, por ejemplo, en este caso, significados.com, esto no tiene pinta de tener una tienda, ¿vale? Aquí detrás hay una tienda, con el vinco, otra tienda, aquí no hay tienda. Hay tienda, hay tienda, hay tienda, bueno, no sé si hay tienda. Significados.com, bueno, pues una web que se dedica a atacar todos los significados. Yo podría coger y contactar con esta gente, ¿vale? Contactar con ellos, me iría aquí y contactaría con ellos. Oye, me gustaría aparecer aquí. Me gustaría que, oye, pues esto a final, te puede traer un tráfico, cierto tráfico, relevante de cara al proyecto, porque a final, el que está buscando significado clave lo algo de interés tiene. A lo mejor no está todavía pensando en comprarlo, pero algo de interés tiene, ¿vale? O se lo han preparado y quieres saber significado, o está pensando en hacer un regalo de flores y quieres saber pues qué es lo que está regalando, ¿no? ¿Qué significado va a tener ese regalo? Puedo contactar con ellos, ¿vale? De hecho, estos tienen aquí afiliación, así que, bueno, aquí sin duda puedo meter mano. Esto es también, creo que no es una tienda, no parece que sea una tienda, pero bueno, por contactar tampoco más nada, si son una tienda, pues pasa de nosotros y ya está, ¿vale? Pero yo contactaría también con ellos, lo mismo, contactaría con ellos, colores de clave, bueno, pinta. Interés es otra fuente también de tráfico, ¿vale? Que yo en, como siempre la trabajo, todos estos son nichos que están posicionando y recién tráfico acerca de alrededor de los claveles, ¿vale? que os puede interesar, ¿vale? Entonces yo recomiendo que esto, le deis al menos una vuelta y contactéis con ellos, ¿vale? Porque ya os digo que este tipo de links funcionan súper, súper bien, ¿vale? Oye, ¿podrías añadir un poco de contenido y meterme el link? Pues si lo conseguís, la verdad es que os va a funcionar bien, perfecto. De hecho, claveles, ¿no? Para la genérica. De hecho, yo normalmente lo hago desde HR directamente me desde Google, pero bueno, porque muchas veces a lo mejor quiero comprar en otro país o lo que sea, para claveles tiene 6.200 de búsquedas y aquí me indica un poquito, bueno, esto no tiene sentido, pero aquí me indican un poquito las secundarias, ¿no? Por ejemplo, como plantar claveles, como cuidar. Pero aquí ya veis que hay algunos posts, algunos posts que ya están recibiendo bastante, bastante tráfico. Vamos a ver estos dos, por ejemplo, ¿vale? Que normalmente sabéis que HR, pues bueno, HR es como sembras. Los datos no son exactos, ¿vale? Generalmente suele haber bastante lag entre HR y la realidad. ¿Vale? Pero bueno, por ejemplo, este, pues tiene ciertos links, habría que ver si son buenos o no. Y algo de tráfico, ¿vale? Aquí nos interesa, de hecho, fijaos que ha tenido bastante, ha tenido pocas mejores, ¿vale? Pero nos interesa aparecer aquí. ¿Vale? Nos interesa aparecer aquí, porque al final están las primas posiciones para mi que hubo el principal. ¿Vale? Para la genérica, yo a lo mejor como si una tienda me interesa más comprar claveles que claveles, pero bueno, nunca viene mal. ¿Vale? Entonces os recomiendo mucho que este tipo de reciclado de contenidos, bueno, reciclado, este tipo de compra de posts lo apliquéis, ¿vale? Porque al final es cierto que por preguntar no se pierde nada, de hecho, podéis contratar a un asistente o alguien que tengáis vosotros confianza para que lo haga. Y esto a mí me ha traído muchísimos, muchísimos beneficios, ¿no? Porque al final entra en países, a lo mejor Italia, que es un país que a nivel SEO, pues creo que está por debajo de España, del mundo hispano, por muy poco dinero, por sorprendentemente poco dinero, he conseguido estar en tres posts que estaban en primera página para mi keyboard principal. ¿Vale? Otra cosita, en contra de lo que hice en muchos SEOs o muchos webmasters, las notas de prensa no, para mí no están muertas, ¿vale? Sólo que hay que trabajarlas de forma diferente. No sirve con contratar en cualquier plataforma una ronda de prensa de 100 euros y esperar a que vengan los links, ¿vale? Eso ya no... Eso sí que este autoquilla está muerto, pero tenemos que generar hechos noticiales al revés de nuestra marca. Nunca es van. Nunca hablemos de lo que yo quiero que diga al perídico, sino vamos a hablar de lo que quiere decir el perídico, metiendo mi fuente, mi noticia, mi aporte, lo que sea. Vamos a aprovechar las fechas fuertes del negocio si por ejemplo vendo... Vendo... Yo qué sé. Vamos a decir que vendo bolas de Navidad y yo que es este año ha crecido las ventas, número de ventas, y además voy a empezar a hacerlas ecológicas, pues bueno, vamos a aprovechar esa fecha, ¿no? No vamos a enviarlo ni el último día de Navidad, ni lo vamos a enviar tres meses antes, ¿vale? La noticia es noticia cuando las fechas están en alfa. Al final, entender el objetivo del periodista, el periodista lo que quiere es tener noticias chulas que se lea. Entonces aprovechar las fechas fuertes, ayuda al periodista a crear una nota profesional. Muchas veces puede que haya un hecho noticiable, una nota de prensa que es chula y no llega a publicarse por qué. Pues mira, porque es una nota que está desordenada, que no tiene su título, no tiene su contacto a la fuente, es un desastre en definitiva. Y por último, utiliza una plataforma de envío como Sprite.io o incluso Addo a mano, ¿vale? Me da lo mismo, Sprite es un ejemplo, un ejemplo que a mí me ha funcionado bien, es cierto que antes era gratuita, ahora tiene algún coste, pero bueno, aún me la sigo dando confianza, ¿vale? El hecho de que una nota de prensa no se haga publicada, generalmente para mí, es más error mío, ¿vale? Mío del webmaster en este caso que el periodista, ¿vale? A lo mejor no esté de acuerdo en que quiero ver un hecho noticiable donde no lo hay. En final, los periodistas siempre son los que tienen la última palabra, pero es cierto que cuanto más contactas con ellos más trato tienes, vas sacando patrones. Aquí un ejemplo, una nota de prensa que me ha costado 91 euros y aquí están los links que conseguí. Las hay mejores, ¿vale? Las he conseguido mejores, pero por su gusto, las he conseguido peores también. En muchos casos, las he conseguido mucho peores. Entonces, viendo un poquito los precios, ¿vale? Para que os hagáis una idea, Mercados tiene un precio de 140 euros y CadenaCope pues tiene un precio de 2.700 euros, casi. ¿Puede llegar a ser rentable? De hecho, este tipo de artículos, pues bueno, creo que este se enfocó bien, ¿vale? Se enfocó bien, no fue mi idea, ojalá hubiese sido mi idea, pero bueno, fue idea de gente del equipo, ¿vale? Pero lo publicamos y mira, pues funciona o no funciona bien. Funcionó bien porque trajo tráfico, trajo ventas, era una fecha, era Navidad, que es una fecha muy potente para el proyecto para el que lo publicamos y bueno, contento. Otra cosita con la que podemos conseguir links que no se usa tanto y que no lo he escuchado tanto a otros. Bueno, la atribución al autor. Si os vais a un splash, os vais a, bueno, diferentes plataformas de fotos, de fotos libres de derechos, pues os encontraréis esto, ¿no? Se encontraréis algo similar. De hoy, dale una atribución a este cliente, ¿no? A este cliente, no a este usuario que ha subido la foto. Esto es cierto que alguna vez, alguna vez, me ha funcionado, alguna vez, la verdad que alguna vez no muchas. Pero bueno, es cierto que eres un poco esclavo de cuando ves tu foto, pues bueno, haciéndose muy sencillo, ¿no? Buscar una foto, cuando la ves, pues hay que escribir a la persona. Pueden pasar de vosotros, la verdad que puede pasar. Pero bueno, es otra forma creativa, ¿vale? Que a lo mejor os consigue algún link, que es difícil de replicar. Otro consejo para conseguir links, pues bueno, haz cosas, ¿vale? Porque si haces cosas, te pasaran cosas. No, ni, calculator. Esto es la calculadora del turno de vacunación en España. Que ya veis que tampoco es una cosa demasiado, vas a ver nada, ¿no? Pero bueno, te hubo mucha fuerza, porque bueno, la gente estaba deseando saber si le iban a, bueno, cuando le iban a vacunar, ¿no? Como estaban las cosas. Entonces, aquí podemos ver un poquito todos los datos sobre la vacuna, ¿vale? Sobre la vacuna de COVID. Te hice, de hecho, cuando te vas a vacunar, ¿vale? Me dice que debería recibir la primera dosis entre el 29 de agosto y el 31 de agosto. Bueno, parece que es bastante exacto. Y me hice cuando recibiré la segunda dosis. Está bastante chulo, porque al final es algo que bueno, que en este caso empezó a funcionar, empezó a funcionar bien, empezó a recibir un montón de tráfico, porque muchos medios le dieron cobertura, ¿vale? De hecho, si nos vamos aquí, copiar y nos vamos a verlo, podemos ver aquí los resultados, ¿vale? Que aquí vais a ver medios muy conocidos, ¿vale? Vais a ver, poniéndolo como follow. ¿Vale? Veis, ser aquí RTV, Google Maps, Hazmab, 20minutos, marca.com, mas.com, ¿vale? Veis que todos lo han dedicado. Cienta relevancia, ¿no? Al final, oye, pues has hecho una cosa que es muy sencilla, porque tampoco al final es un cálculo, ¿no? Lo que hace esta calculadora. Y bueno, ya veis que aquí, pues, todos lo mencionan, incluso lo tienen aquí en Enver. Así que es un proyecto, es una cosa chula y que ha funcionado, ¿no? Ha funcionado, francamente bien, francamente bien. Hasta aquí la parte de un poquito de introducción al inbuilding, ahora lo que vamos a ir viendo es algo más práctico, cómo analizar cada uno de los medios, vamos a analizar varios medios para que podamos entender en lo que me fijo yo y qué cositas hay que tener en cuenta. Y listo. Y vamos a darle caña a esto y a tener unos links muy buenos.