Hola a todos y bienvenidos a la clase de arquitectura web. Como vais a ver a nivel teórico creo que es una clase bastante fácil de entender, pero a nivel práctico es de las cosas más laboriosas y que requieren de un entendimiento a nivel conceptual de seo y de cómo funcionan las páginas de resultados y las intenciones de búsqueda de los usuarios que nos visitan. Así que vamos a poner muchos ejemplos y voy a acompañaros también haciendo una arquitectura web en tiempo real porque es de verdad muy importante que sepáis la lógica que hay detrás para luego poder implementarla en cualquier sector de acuerdo. Y como veis aquí en el índice tenemos una primera parte explicando qué es, luego hablaremos de tipos de arquitecturas, haremos una parte práctica en tiempo real, os explicaré cómo presentamos las arquitecturas web en la agencia, ejemplos de arquitecturas web que espero que os puedan servir ser útiles y os explicaré cómo va a ser el ejercicio de esta semana, ¿vale? Seguimos con qué es arquitectura web.