Bien, pues empezamos por el principio, ¿qué es una arquitectura web? Como vemos aquí, la arquitectura web, cuando hablamos en términos de SEO, es el árbol de páginas fijo de la web que está destinado a captar tráfico orgánico. Repito, el árbol de páginas, esa estructura que tiene la web, que es fija, ¿vale? y que tiene que brindarnos el tráfico orgánico. Lo vais a entender mejor cuando ponga ejemplos, ¿vale? Pero tenéis que tener en cuenta que se debe hacer en base al QBorrisers, es por eso que esta asignatura viene justo después de QBorrisers, para que lo tengamos reciente y usemos todos esos conceptos en la arquitectura web. También la profundidad dependerá del QBorrisers, es decir, todo ese árbol de páginas se construye en base a las QBs que hemos sabido extraer y analizar en la primera etapa de QBorrisers y en función de cuántas sean y cuántas se inventación haga el usuario cuando buscan el sector que estamos explorando, tendremos arquitecturas mucho más largas con mucha más profundidad también con muchos más niveles o más sencillas, ¿vale? Los niveles superiores suelen estar enlazados desde el menú, aunque pueda haber más inferiores que no estén enlazados, ¿vale? Quiero decir, como es fija y es la arquitectura por la que navega el usuario cuando llega a nuestra web, son páginas muy importantes, de hecho, como pone la presentación, son las más importantes de la web y por ende, tienen que estar enlazadas y tener visibilidad. Entonces, ¿cuál es el lugar de la web que se utiliza para poner los enlaces? Por definición, el lugar más común donde hay enlaces en una web, en el menú, ¿de acuerdo? Entonces, en el menú encontramos las páginas de los niveles superiores de la arquitectura, pero quizá en una arquitectura que tenga mucha profundidad, no todas las páginas estén enlazadas desde el menú, puede haber niveles inferiores que para no tener un menú enorme o para no trabajar con varios desplegables, se enlacen a través del lazado interno el lugar de hacerlo desde el menú. De nuevo, teórico, en la práctica os pondré ejemplos y lo vais a entender muchísimo mejor, ¿vale?