Pues vamos a seguir con presentación de arquitectura web, así como os dije en la clase de Q-Ware Readers, como trabajábamos y como generamos ese documento y demás. En cuanto a arquitectura SEO, realmente el entregalver es el que habéis estado viendo, el que yo he preparado un director con vosotros y los ejemplos que os he adjuntado. Sí que es cierto que entender una arquitectura web a veces según el cliente con el que estás trabajando y digo cliente como podría ser tu director de marketing, puede ser bastante difícil de entender, ¿vale? El hecho de trabajar con tanta información, el hecho de que estén las URL y luego las keywords, que la primera es principal, la siguiente son secundarias, luego el total de demanda, puede ser que algunas veces a los clientes les cueste como procesar esa información y entender lo que están viendo. Simplemente por el hecho de que al trabajar en Excel se trabaja en horizontal y la arquitectura se trabaja en horizontal, y la arquitectura se trabaja en horizontal y la arquitectura normalmente nos la imaginamos como un organigrama, es decir, el lugar de estar en horizontal en vertical donde arriba está la home y debajo va viendo niveles de profundidad, ¿vale? Claro, para nosotros trabajar de forma cómoda y rápida en un Excel es imposible hacerlo en vertical, tiene que ser en horizontal, porque si lo hiciésemos en vertical como no sabemos lo amplia que va a ser la arquitectura, no sabríamos cómo tenemos que trabajar en scroll lateral, ¿vale? Entonces, ¿qué recomiendo yo? Ese Excel, aparte de explicárselo muy bien a cliente, es decirle que es cada cosa, que entienda que esos niveles de categoría, su categoría, su categoría 2 serían niveles de profundidad por debajo de la web, pero yo recomiendo que siempre con el Excel de la arquitectura SEO, el que hemos estado trabajando juntos, acompañéis un organigrama donde simplemente pongamos el nombre de las páginas y los niveles en vertical, así coincidirá con lo que vuestros clientes o vuestros jefes aquí le tengáis que presentar la arquitectura están acostumbrados a ver, y aquí os voy a poner un ejemplo, ¿vale? Es un buen ejemplo de proyecto informacional, ya que como estamos enfocándolos mucho la parte transaccional, quiero ir mezclando ejemplos para que os familiaricéis también con arquitecturas informacionales. Entonces, como podréis ver aquí, y si no se ven la presentación por favor, quien esté editando esto, amplíamelo grande, ¿vale? para que lo puedan ver. Como estáis viendo aquí, es la arquitectura la que sería la del Excel, pero el lugar de puesto en niveles y en columnas, girado para que sea una arquitectura, como veis, vertical, que estamos mucho más acostumbrados a ver. Aquí realmente se podría poner aquí arriba el cuadrado de la home, pero todo estos son niveles que están por debajo, ¿no? Recetas fáciles, recetas termomix, recetas saludables, y entre paréntes, y hemos puesto el total, es decir, el sumatorio de volumen que tiene esa página, si recordáis en el Excel, abajo yo ponía la función de sumar, pues coges ese número y te lo llevas aquí para saber también el potencial de captación, y dentro de recetas saludables, por ejemplo, está desayunos saludables, cenas saludables, y meriendas saludables. Veis, esto es categoría, y esto es su categoría, y aquí arriba iría la home. Recetas de verduras, calabazín, calabaza, berenjena, aguacate, veis, ¿no? de más genérico a más específico. Lo único que está puesto en vertical, acompañamos la arquitectura que hemos hecho juntos y que hemos aprendido de recetas de este documento, y si el cliente tiene dificultades para entenderla en horizontal, ve esto, dice, vale, vale, ahora me cuadro, ahora entiendo lo que queréis implementar y lo que queréis hacer en la web. Y de paso, os dejo este ejemplo porque es súper interesante y que veáis una arquitectura de temática informacional, ¿vale? Y simplemente esa era la recomendación que os quería dar, en base a haber presentado a los años muchas arquitecturas, ha habido algunos casos, no la mayoría, pero algunos casos específicos en los que he tenido problemas para hacerla entender y esto me ha ayudado un montón. En cuanto a cómo podemos hacer este OrganiGrama, es súper sencillo, podéis hacer tanto en Excel, si buscáis en Google OrganiGrama Online encontraréis mil herramientas que lo hacen de forma digital, no tiene mayor complejidad, al final es hacer cuadraditos, e ir poniendo niveles inferiores, ¿vale? Entonces, cogeis la herramienta con la que os sintáis más cómodos. Esto es todo por la clase de presentación, vamos ahora a hablarte de la actividad que tenéis que hacer de esta clase.