Hola otra vez, vengo a poner los deberes, ¿vale? El ejercicio de arquitectura web de esta semana, yo os voy a explicar, tendréis el enunciado como siempre con toda la información, todos los detalles, pero a mí me gusta hacer un vídeo para poder dar algunos tips, algunos consejos de cómo hacer este ejercicio. Evidentemente, como ya os imaginabais seguramente, el ejercicio de esta semana de arquitectura SEO es hacer una arquitectura SEO. Y ¿qué vamos a hacer? Vamos a seguir con el caso pláctico que hicimos la semana anterior del Keyboard Research de Casetas para perros y vamos a hacer la arquitectura SEO de ese Keyboard Research. Vamos a seguir trabajando como si fuese un proyecto real, ¿vale? Tenemos un cliente de casetas para perros al que le hemos hecho un Keyboard Research genial, perfecto y ahora vamos a trabajarle la arquitectura SEO. Os doy un consejo, para hacer la arquitectura coged el Keyboard Research que os hayan dado al corregiros la clase, ¿vale? Cuando hayáis aprobado la clase, no importa si os habéis dejado algunas Keywords porque evidentemente el primer Keyboard Research que hagáis no tiene que estar perfecto al 100%, os habrán enviado en la respuesta una nota, una valoración acompañada del Keyboard Research perfecto para que lo podáis comparar con el vuestro, ¿vale? Pues coged el nuestro, el que está genial, ¿vale? Para que todos podamos hacerlo en base al mismo documento. ¿De acuerdo? Entonces tenemos que hacer esa arquitectura transaccional para el proyecto de casetas de perros. No incluyáis en la arquitectura nada de jaula, solo de la parte de casetas para perros y os animo a razonar a la hora de proponer la arquitectura y pensar en tamaños de perros, en razas de perros, doy pistas, ¿vale? De lo que pueden ser niveles y como puede ser la navegación. Espero que se os dé genial, es un ejercicio en el que vais a estar un ratito, la verdad. Creo que os llevará probablemente varias horas, pero es la forma de aprender. Nadie nace sabiendo, entonces hay que practicar, cometer errores hasta que salga bien y si conseguís que os haga bien esta arquitectura SEO, tenéis un punto de partida brutal, brutal de, bueno, no queréis ni verlas arquitectura SEO que hacía yo hace hace unos años. Sería genial que interiorizáis todo esto y os hagáis rápido con el tema de las arquitecturas porque no me quiero imaginar cómo las vais a hacer dentro de un año, dos años, tres años, ¿vale? Espero que lo compartáis conmigo y como os digo siempre, si mejoráis nuestra forma de trabajar, por favor, hacénoslo saber, así aprendemos todos, ¿vale? Espero que hayáis disfrutado un montón de la clase de arquitectura SEO web, es una clase compleja pero muy, muy necesaria y nos vemos en el siguiente módulo. Un saludo.