Hola, muy buenas. Mi nombre es Christopher Crude y actualmente trabajo como CEO manager. Hoy os vengo a hablar sobre Screaming Frog, esa herramienta tan popular y tan bestia que para los EOS es nuestro mejor amigo. En la clase de hoy, ¿qué es lo que vamos a tratar? Lo primero de todo, tenemos que conocer que es Screaming Frog, las funcionalidades que podemos llevar a cabo y algo muy importante, como descargarlo, instalarlo, os enseñare cómo movernos por la interfaz, así como usos básicos y usos avanzados que podemos tener con las respectivas funciones de esta herramienta.