Lo primero de todo, ¿Qué es Scream Infrog? Bueno, pues es como bien dicho nuestro mejor amigo, ¿Por qué? Porque es la herramienta que nos permite visualizar cualquier tipo de fallo on-page dentro de un proyecto. Este tipo de fallo, o sea, que nos referimos, son factores que afectan directamente a la web, es decir, factores como pueden ser a nivel de código, encabezados, canonicals, HR flanque y muchísimas más funcionalidades que os iré enseñando a lo largo de este vídeo. Tenemos que añadir que Scream Infrog ha evolucionado para ofrecer un conjunto de funcionalidades muy completas con las cuales podemos llevar a cabo auditorías técnicas de cualquier tipo de proyecto, ya sea verificar el estado del sitio o simplemente echar un vistazo rápido a la información más necesaria con una selección propia de URL.