¿Cómo descargamos Screaming Frog? Bueno, pues tenemos que hacerlo de una manera muy sencilla. Dentro de este enlace, que es ScreamingFrog.co.uk.slash.seospider, hacemos clic en este botón dolo. Una vez que lo hemos descargado, podemos tener acceso para Mac, Ubuntu o Windows, que es en nuestro caso el que vamos a utilizar. Tenemos que tener en cuenta que los requisitos mínimos de nuestro ordenador tienen que ser que el sistema operativo sea de 64 bits y que al menos contemos con una RAM de 4 GB. ¿Cómo lo instalamos? Bueno, pues una vez que tenemos el ejecutable descargado, abrimos el archivo desde nuestro explorador de archivos en la carpeta de descargas o justo en la que tengamos descargada la opción de descarga de Google Chrome o de nuestro navegador y la hacemos doble clic en el archivo. Nos saldrá esta ventanita en la que tendremos que pulsar yes. Una vez que se lanza el ejecutable, lo que tenemos son dos versiones, la versión de Fault o la versión Custom. Con la versión de Fault es suficiente para hacer todo lo que tenemos que hacer a nivel de complejidad dentro de nuestros proyectos. Por lo tanto, tendríamos que pulsar de Fault e Instalar. Una vez que le hemos dado a Instalar, empieza el proceso de compilación, ese proceso en el cual la herramienta instala los archivos requeridos y después una vez que ha terminado tendremos que darles a cerrar.