Bueno, ahora vamos a los usos principales ¿vale? ¿Cuáles son esos usos principales que les solemos dar a la herramienta Screaming Frog? Lo primero de todo, análisis de rastreo. Aquí dentro de esta análisis de rastreo lo que nos permite es que elementos o resultados que con un craguleo sencillo no se visualizan como puede ser el caso del link score, el caso de contenido duplicado, el caso de Cincoonte, las paginaciones, HR Flan, esas URL en el caso de que tengamos un proyecto a MPE, los Siamaps, las páginas huérfanas, pues toda esa configuración a mayores que hagamos o que le digamos dentro del spider que la tengan cuenta será llevada a cabo por Screaming Frog. Bueno, ¿cómo lo llevamos a cabo dentro de la herramienta? Pues algo muy sencillo. Tenemos análisis de rastreo, configurar y dentro de configurar le podemos decir cuáles son los parámetros que queremos que tengan cuenta. En este caso, si queremos que tengan cuenta el link score, contenido, paginación, normalmente viene marcado por defecto. Entonces esta es una opción muy interesante para obtener información extra de nuestro proyecto. Después, una vez que tenemos configurado ese craguleanalyze le tenemos que dar a estar. Nos vamos a análisis de rastreo, empezar y lo que hará es un análisis rápido en el que en el caso de que tengamos configuradas las APIs de Analytics SES Console nos mostrará información que antes no se mostraba como por ejemplo tenemos información sobre HR Reflang, información sobre MPE en el caso de que lo tengamos, datos estructurados en el caso de que lo tengamos, información del Siamap. Esto es una cosa que anteriormente no nos mostraba. Información de SES Console, información de Analytics, vale, todas estas métricas son métricas que nos muestra a mayores una vez que hemos realizado este crawl analysis que es por así decirlo como una vez que ya hemos terminado ese craguleo principal para darle más relevancia y obtener una mayor fuente de datos o una mayor veracidad de los datos, realizamos esta acción. Ahora pasamos a la parte de los informes. Esta parte de los informes lo que nos permite es extraer de una manera muy rápida información acerca de cosas concisas. Por ejemplo, tenemos informe de redirecciones, tenemos informe de cadenas de redirecciones e informe de cadenas de canonicals. ¿Qué significa cada uno de estos? Pues bueno, dentro del informe de all redirects lo que nos está mostrando son todas las redirecciones y cadenas simples, es decir, todas esas URL que están redireccionadas de alguna manera y nos muestra la URL final, ¿vale? En el caso de que contemos con algún tipo de cadena, es decir, que lleve más de dos redirecciones, solo nos mostrará la URL principal y la URL de destino. Después tenemos la parte de redirect chains. Aquí lo que nos está informando es de todos los redireccionamientos con más de dos redirecciones dentro de esa cadena, ¿vale? Lo que nos está mostrando es la URL principal, las URLs que hay entre medio y la URL final. En este caso, lo que queremos hacer con esta funcionalidad es poder corregir todas esas cadenas de redirecciones. También podemos analizar las redirecciones que haya cadenas de redirecciones dentro de las canonical. Es decir, por ejemplo, yo estoy apuntando la URL A y esa URL A tiene como URL canonical una URL que está redireccionada dos, tres, cuatro veces. Este informe también es capaz de mostrarnos esas URLs, es decir, nos muestra las URLs que están o que se están usando como canonicals y que estamos teniendo el problema de que está redireccionada. Como sabéis, las canonicals siempre tienen que apuntar hacia URLs 200. Tenemos dentro de los diferentes modos que podemos optar, como es el modo lista o el modo spider, tenemos dos funcionalidades principales, ¿vale? En el modo spider, en el caso de, por ejemplo, RedirecChange, solo nos va a indicar la URL de inicio y la URL de destino. Pero, por ejemplo, si hemos localizado todas esas URLs que están redireccionadas, lo que podemos hacer un listado, exportamos ese listado y lo que hacemos es, mediante el modo lista, añadimos todas esas URLs en las que hemos detectado esa redirección y lo que podemos hacer es sacar todas y cada una de las URLs que competen a la cadena de redirecciones, es decir, desde la URL de origen, cuáles son las URLs que interfieren o cuáles son las URLs que hay de por medio y cuáles es la URL final de destino. ¿Cómo lo hacemos? Pues informes, redirecciones y aquí tenemos esas tres opciones, ¿vale? Todas las redirecciones, cadenas de redirecciones y las cadenas canonicals y de redirecciones. Le damos a exportar y ya directamente lo tendríamos en nuestro ordenador para después hacer el análisis competente. Yendo un poquito más allá, informe de canonicals, bueno, ¿qué nos permite este informe? Nos permite detectar los errores y problemas en los elementos del lace canonical. Por ejemplo, si tenemos implementación de códigos HTTP dentro de las canonical, la función de canonical change, lo que nos está haciendo es resaltar cualquier URL que tenga dos canonical asociadas a una cadena. Y luego tenemos también la opción de poder extraer las URLs que tengan una canonical cuya canonical sea no index. Esto lo que nos permite es, por ejemplo, resolver errores o problemas que tengamos de URLs que sean canonicalizadas hacia URLs bloqueadas por robots que tengan redirecciones, errores 400 o errores 500. ¿Cómo lo hacemos? Pues nos vamos a informes, canonicals y dentro de canonicals tenemos estas dos opciones, informe de cadenas de canonicals o canonicals no indexables. Dentro del informe de páginas huérfanas, ¿qué es lo que nos permite? Pues, bueno, lo primero de todo, tenemos que tener conectadas las APIs de Google Search Console y Google Analytics. Y aparte, le tenemos que añadir nuestro Scymap como os enseñé anteriormente. Esto lo que nos permite es informar sobre cuáles son las páginas huérfanas que hay dentro de nuestro proyecto. Es decir, no las tenemos enlazadas en ninguna parte o simplemente no las ha descubierto en el rastroio anterior. ¿Por qué? Porque las está descubriendo mediante tráfico que ha recibido por Analytics o tráfico que ha recibido mediante Search Console o bien que está añadidas dentro del Scymap. ¿Cómo lo hacemos? Pues, bueno, nos vamos a la herramienta, informes, páginas huérfanas, exportamos y ya estaría. Otro punto muy importante, informes de HR Flan. Esto, ¿qué nos permite? Pues, bueno, de un análisis muy rápido conocer cuál es el estado del HR Flan de nuestro proyecto. ¿Qué datos podemos extraer? Pues, bueno, podemos extraer todas las URL que tengan HR Flan. Podemos extraer todas las URL cuyo HR Flan sea un código diferente a 200. Podemos extraer URL, HR Flan, que no estén vinculadas dentro de nuestro menú idiomático. Podemos extraer también enlaces de URL que no tienen HR Flan asignadas, es decir, una URL que, sabiendo que tenemos la página en dos versiones idiomáticas, solo la tenemos, por ejemplo, en español y nos sacaría que esa URL no la tenemos asignada a, por ejemplo, idioma inglés. También, los HR Flan sin canónicals. También, nos permite extraer HR Flan no index, es decir, HR Flan que estén competidos por la etiqueta no index y también, los HR Flan que tengan enlaces con fallos en los idiomas, es decir, por ejemplo, a nivel de regiones, a nivel de configuración de idioma, cositas así. ¿Cómo lo hacemos? Pues, bueno, nos vamos a la herramienta, informes y dentro de informes tenemos la opción de HR Flan, ¿vale? Como os decía, dentro de HR Flan tenemos todas estas opciones que os he explicado. Ahora pasamos al informe de datos estructurados, ¿vale? Este informe de datos estructurados, los que nos permite es extraer todos los fallos que haya en snippets, siempre y cuando los tengamos implementados. En el caso de que no tengamos snippet implementados, evidentemente, no nos va a mostrar ningún resultado. Por ejemplo, tenemos varios informes, tenemos el informe de Validation Errors and Warnings. Esto, ¿qué es lo que nos permite? Nos vamos a mostrar todos los errores y advertencias de Validación de los datos estructurados a nivel de URL. También tenemos el informe de Google Rich Resolved Features Summary, lo que hace es agrupar las funcionalidades de los resultados enriquecidos de Google, detecta cuáles son los fallos y nos muestra la cantidad de URL que tiene cada función. Por ejemplo, lo que nos está mostrando es, en el caso de que tengamos implementado la etiqueta o el snippet producto, nos está dando una visión general de los errores que se muestren dentro del cómputo de URLs que contenga ese dato estructurado de producto. Y después tenemos el informe de Google Rich Resolved Features, que lo que nos está mostrando es que asigna a cada URL una función disponible y muestra cuáles se han detectado para cada URL. Es decir, nos está dando qué tipo de snippet o qué tipo de fragmento enriquecido tenemos para cada una de las URLs. ¿Cómo lo hacemos? Pues nada, nos vamos a nuestra herramienta dentro de informes, datos estructurados y aquí tenemos las diferentes opciones. Otro punto muy importante a tener en cuenta, auditoría de contenidos. ¿Cómo podemos utilizar Scrim Infraud para contenidos? Podemos detectar contenido duplicado. ¿Cómo lo hacemos? Pues dentro de configuración, contenido y nos vamos a la sección de duplicados, que es lo que nos permite encontrar duplicados exactos, donde por ejemplo el contenido de nuestras páginas es idéntico o que están casi duplicados. ¿Cómo lo hacemos? Nos vamos a informes, configuración, contenido, duplicados. Dentro del duplicado podemos activar semi duplicados y le podemos decir el tanto por ciento de duplicidad que queremos o que estimamos que puede ser un contenido duplicado. Yo por norma general, normalmente lo suelo poner un 75%. Después podemos utilizar la opción de reescritura de la URL. Esto que nos permite, pues bueno, nos permite eliminar automáticamente, por ejemplo, dentro de nuestro crauleo las URLs con parámetros. ¿Cómo lo hacemos? Pues nos vamos a configuración, reescritura de URL y en este caso, por ejemplo, dentro de bixeos si tuviéramos etiquetas con parámetros UTM, pondríamos el parámetro que nosotros pensemos que puede ser el que queramos quitar y le daríamos a aceptar. Esto lo que nos arrojaría o lo que nos quitaría de los resultados que nos arroja la herramienta serían todas esas URLs parametrizadas. En el caso, por ejemplo, de que queramos quitar las URLs con paginación, pues haríamos lo mismo. Configuración, reescritura y le decimos que queremos que nos quite todo lo que contenga página. Le damos a aceptar y nos lo quitaría. También podemos utilizar la parte de regex, ¿vale? Esta parte lo que nos permite es reescriturar las URLs de una manera muy sencilla. Es decir, por ejemplo, en el caso de que queramos que unas URLs que sean con código HTTP, que queramos reescriturarlas por código HTTPS, tendríamos que hacerlo mediante esta función. Esta función es una función avanzada, ¿vale? Que normalmente se ejecuta en cada una de las URLs que encuentre el rastreo y que contenga ese fallo. Por ejemplo, podemos hacerlo en el caso de que queramos instituir el HTTP, en el caso de que hubiera, por HTTPS. Le daríamos a aceptar y nos cambiaría en el caso de que detectara alguna URL con código HTTP, nos la eliminaría. Ahora vamos con dos funciones que a nivel de rastreo nos pueden ser muy útiles. Include. Esto, ¿qué es lo que nos permite? Pues, bueno, nos permite controlar una ruta de rastreo que queremos que es CreamInfrogCrawler. Normalmente, solemos utilizar expresiones regulares para ello. Por ejemplo, si queremos limitar la búsqueda de un determinado directorio que coincida con una expresión regular, ¿esto para qué lo solemos utilizar? Pues, para sitios muy grandes o sitios con estructuración de URLs menos situativas. Por ejemplo, bueno, pues queremos que nos incluya, por ejemplo, la de PCC Componentes la categoría de portátiles, ¿vale? Queremos que la rastree sí o sí. Pues esto lo que sería es incluir la URL seguida de punto y asterisco para que sea esa expresión rejes de que todo lo que cuelgue por debajo de portátiles lo rastre. Ahora vamos a una función que es totalmente lo contrario. Es decir, le podemos decir a la herramienta cuáles son los directorios que no queremos que escrape, que no queremos que crawlé. En este caso, es la función Exclude, ¿vale? Como os comentaba, esta función lo que nos permite es controlar qué ruta de URL queremos que no rastree y normalmente suelen ser con coincidencia parcial de expresión a regulares, ¿vale? Como hemos hablado anteriormente. Seguimos con PC Componentes, ¿vale? En el caso de que, por ejemplo, tengamos el dominio de PC Componentes y queramos craulearlo entero, tenemos que tener en cuenta que PC Componentes es un monstruo. Por lo tanto, podemos, mediante esta funcionalidad de Exclude, decirle qué directorios o qué categorías queremos que no incluya dentro de ese crauleo. En este caso os pongo dos ejemplos, ¿no? Imaginaros que queremos craulear todo menos lo que cuelga de portátiles y lo que cuelga de smartphones. Es decir, vamos a craulear el dominio entero menos estas categorías, ¿vale? Todo lo que cuelgue por debajo de portátiles y por debajo de smartphones no lo tendrá en cuenta a la hora de craulearlo, es decir, lo omitirá totalmente la herramienta. ¿Qué nos permite o qué tipo de funcionalidades nos permite esta función Exclude? Pues bueno, podemos excluir una URL concreta, es decir, solo añadimos la URL, en este caso, pccomponentes.com es las portátiles y evitaremos que craule esa URL solo, esa URL, no el directorio. También podemos excluir un subdirectorio. ¿Cómo lo hacemos? Pues como os comentaba, pccomponentes, portátiles y siempre importante poner el punto y hacer disco. También podemos excluir todo después de una marca. Por ejemplo, imaginaros que tenemos pccomponentes.com portátiles, tenemos portátiles gaming, Apple. Pues bueno, lo que le podemos decir es que todo lo que vaya por debajo de Apple no lo craule. En el caso de que tengamos portátiles Apple de 128 GB, portátiles Apple de 256 GB, portátiles Apple de 512 GB, pues todo eso no lo craulará. Solo craulará la URL principal que será portátiles Apple. También podemos decirle que excluya un determinado parámetro. Por ejemplo, si queremos excluir si son parámetros que ya tenemos localizados a nivel de URL una vez que ya hemos empezado nuestro proyecto, pues podemos decirle, oye, no tengas en consideración estas URL y no las muestres en los resultados de la herramienta. Os pongo el ejemplo de price, pues sería Slash y el parámetro que queremos. También nos permite directamente excluir todos los parámetros, como pues agregando el signo de interrogación. También podemos excluir archivos concretos. Por ejemplo, imaginaos que queremos excluir las imágenes que son punto JPG. Pues sería algo tan sencillo como todo lo que contenga JPG, excluyelo. Como pues JPG $, vale, el $ sería nuestro comodín. También tenemos que en el caso de que tengamos productos que terminen en una concatenación de números, podemos evitar que craule esas URL. ¿Cómo lo hacemos? Pues nada, algo tan sencillo como decirle, oye, todo lo que termine en un número laboratorio que contenga seis números no lo hagas. También podemos decirle que excluya las páginas seguras, HTTPS. ¿Esto para qué nos va a servir para obtener directamente los resultados de cuáles son esas páginas dentro de nuestro proyecto que no tienen el status HTTPS? Que son HTTP. También permite excluir todas las páginas de un dominio o subdominio. ¿Vale? En este caso, imaginaos que pccomponentes.com tuviera un subdominio que es portátiles, sería portátiles.pccomponentes.com, pues podemos excluir un subdirectorio. ¿Cómo? Pues agregando ese subdirectorio, acabando con Slash, punto y almohadilla. Después, también podemos realizar búsquedas personalizadas. Estas búsquedas personalizadas es una opción muy, muy, muy interesante que nos permite extraer código HTML de una parte de las URLs que, por ejemplo, queramos que sea común. Ejemplos que podemos utilizar, por ejemplo, encontrar URLs sin el código de Analytics, encontrar URLs sin el código de WELTAC MANAGER, si queremos encontrar URLs con palabra exacta para Interlinking, si queremos encontrar productos con opiniones, si queremos encontrar productos fuera de stock. Todo esto lo podemos hacer con esta función CastonSearch. ¿Cómo lo hacemos? Nos vamos a nuestra herramienta, configuración, personalizado, buscar, y aquí lo que le estamos diciendo es, por ejemplo, búscame las etiquetas que tengan gtm, ¿vale? Que contiene, o que, por ejemplo, no contiene el texto y sabemos que gtm viene definido por gtm y el código del gtm, ¿vale? Por ejemplo, pues le daríamos a que nos extraiga el HTML de estas páginas que no contienen gtm, nos la mostraría. Otro ejemplo, pues si quisiéramos, por ejemplo, no extraer las páginas que tengan Analytics, pues algo parecido. Podríamos la función, que podría ser GA, le podemos decir que no contiene el texto, en este caso, siempre WELA NALITIC es 1a seguido de seis dígitos, sabiendo cuál es nuestro código de Analytics, podríamos decirle, oye, todas las URL que no tengan la etiqueta de Analytics implementada extraerlas, esto lo nos va a servir para, después, poder realizar esa implementación para mejorar la medición. Pero, todas las opciones que podemos realizar con esta herramienta o con esta búsqueda personalizada, las veremos en los usos avanzados de Scrim Infrog. Después, otra funcionalidad que tenemos, pues puede ser la extracción personalizada, ¿vale? Esta extracción personalizada lo que nos permite es recopilar cualquier dato HTML de una URL siempre y cuando esta URL sea un código 200, ¿vale? ¿Cómo lo hacemos? Pues algo muy sencillo. Nos vamos a configuración personalizado, extracción, ¿vale? Y dentro de extracción ya le agregamos los PAD o le agregamos lo que nosotros pensemos que es conveniente. Como repito, esta opción la veremos un poquito más adelante, ¿vale? Los usos avanzados de Scrim Infrog para todas las funcionalidades que os iré detallando ahora las llevaremos a cabo dentro de ese vídeo. Lo que nos permite Expad, pues seleccionamos un Expad, incluyamos unos atributos definidos dentro del código extraído de la página, la ruta CSS, ¿vale? Nos permite incluir la ruta CSS o un atributo opcional y el Regex es para usos más avanzados, ¿vale? Nos permite por así decirlo, por ejemplo, obtener comentarios HTML o JavaScript, cositas así muy, muy, muy avanzadas. Y después al usar Expad y CSS PAD, podemos elegir qué es lo que queremos que extraiga, ¿vale? En este caso, tenemos varias opciones. Tremos extraer HTML interna, extraer elemento HTML, extraer texto o valor de la función. ¿Qué significa cada cosa? Pues, bueno, extraer elemento HTML pues que el elemento seleccionado nos va a mostrar todo el contenido HTML, es decir, todo el código HTML que forme parte de ese selector. Si le damos a extraer HTML interno, le estamos diciendo que nos extraiga sólo el HTML interno de una porción en concreto o un módulo en concreto o de una parte concreta de la página. Después le podemos decir que extraiga texto, ¿vale? En este caso, que extraiga sólo el contenido, por ejemplo, lo solemos utilizar para la extracción del contenido de los breadcrumbs y luego el valor de la función, que lo que nos proporciona es, por ejemplo, contar el número de etiquetas h1 que tiene cada página. ¿Cómo lo hacemos? Pues con onCount y le añadimos el parámetro o el rehex o el CSS pad o el xpad de h1. ¿Algunos ejemplos? Pues, bueno, podemos extraer las URL's con o sin analytics. Podemos extraer las URL's que tengan o no implementado el código de gtm. Podemos extraer texto de categorías. Podemos extraer texto de productos. Podemos extraer breadcrumbs, ¿vale? Y dentro de esos breadcrumbs, pues todo el texto de los breadcrumbs. Podemos extraer precios de productos, número de valoraciones de un producto, número de productos de una categoría. En el caso de que queramos extraer h3's, podemos extraer todos los h3's o sólo que nos los cuente. Podemos extraer todos los hreflans de una URL en concreto, todos los datos estructurados, todos los iframes de una URL concreta o del listado de URL's. Por lo tanto, las opciones que tenemos aquí son inmensas. Esto, como os he comentado, lo veremos dentro de la clase de Scrim Infroj avanzado. Después, ¿qué más podemos hacer? Pues bueno, podemos integrarlo con apis. Esto es muy fácil. Podemos integrarlo con api de analytics, ser console, page speed, majestic, hrefs y mod. ¿Cómo lo hacemos? Pues bueno, nos iríamos a nuestra herramienta. Tenemos la opción de configuración, conectar con apis y Google Analytics. En este caso, ¿qué es lo que tendríamos que hacer? Pues bueno, seleccionar o añadir nuestra cuenta de Google Analytics, agregaremos la dirección de Gmail donde tengamos asociado a nuestro Analytics, la daremos a conectar y una vez que le tengamos a conectar le daremos a, depende qué tipo de cliente tengamos, pues todos los clientes podemos visualizarlos. ¿Vale? Entonces, ¿qué queremos un cliente en concreto? Pues bueno, eso es cliente en concreto y lo que nos va a dar es toda la información o nos va a detallar toda la información que se extraiga de Analytics. Para terminar le daríamos a aceptar y ya lo tendríamos. En el caso de que queramos conectarla con la API de Search Console, pues bueno, algo muy parecido. Conexión, apis, Search Console y nos vamos a conectar una nueva cuenta. Dentro de esta nueva cuenta seleccionaríamos nuestra cuenta y le daríamos a conectar. Una vez que tengamos conectada pues nos saldrá seleccionaremos nuestra dirección y le daremos a conectar y ya automáticamente una vez que volvamos a recaulear o empecemos ese crawl lo que nos dará la opción es de obtener datos a raíz de lo que nos ofrezca Search Console. Bueno, ¿cuál es la configuración básica que debemos de tener en cuenta a la hora de realizar nuestro primer crawl? Acordados ¿vale? Tenemos cinco puntos claves. Lo primero de todo, la configuración del spider ¿vale? Toda esa configuración de la que hemos hablado. Esa configuración de lo que queremos que rastreo o no, es Cream Infrog ¿vale? Junto con usos avanzados como pueden ser, si respeta o no, los NELRespref, No Index, Canonicals, también esas preferencias de los píxeles o de los caracteres que queramos para nuestros titers y metadescripciones. Segundo punto, definir si vamos a incluir o vamos a excluir algún tipo de directorio o algún tipo de subdominio del proyecto a crawlear. Tercer punto, la velocidad a la que queramos que establezca ese crawl. Punto 4, configurar Googlebot ¿vale? o configurar el bot de crawl. o en el formato de Googlebot. Y quinto punto, configurar nuestras APIs ¿vale? Sería súper importante tener configuradas las APIs para obtener resultados de valor o información de valor más allá de lo básico que saca Screaming Frog. Recordar que una vez que tenemos esa conexión con las APIs podemos hacer ese análisis de rastreo, acabar el análisis de rastreo y nos mostrará aspectos como son el Link Score, Aume P, HR Refland, esos datos de Analytics y Sconsole que anteriormente no teníamos y nos permite evaluar también esa configuración que habíamos realizado de contenidos para ver si tenemos contenido duplicado, para ver si tenemos cincontent y para ver algo muy importante si tenemos páginas huérfanas dentro de nuestro proyecto. Bueno, hasta aquí la clase de cómo movernos por la interfaz de Screaming Frog. ¿Cuáles son los usos básicos que podemos hacer dentro de Screaming Frog? Y en la siguiente clase os enseñaré cómo exprimir al 100% esta herramienta con usos avanzados, como hemos comentado en el Caston Extraction y en el Castor Search. Hasta otra.