Bueno, empezamos con la parte técnica de la herramienta, ¿vale? como es el estudio de la interfaz de usuario. Dentro de este estudio lo que vamos a tratar son varios puntos, como puede ser el menú derecho. Este menú derecho es el menú que si nos vamos a la aplicación tenemos justo aquí. ¿Cuáles son todos los datos que nos pueda arrojar esta herramienta? Pues tenemos desde un resumen muy básico en el que podemos encontrar todas las URL encontrado, las URL internas bloqueadas por robots, ¿vale? estas URL son las URL que pertenecen al proyecto, es decir que están bajo el mismo dominio que estamos crauleando. Las URL externas, ¿vale? que son esas URL a las que hacemos referencia dentro de nuestra página, como pueden ser dominios externos, las URL rastreadas en total, ¿vale? y de estas hace una bifurcación entre las URL internas y las URL externas. Aparte también lo que podemos obtener son las URL internas indexables, es decir todas aquellas URL que contienen la etiqueta index. Y aparte también podemos ver el desglose de cuáles son las URL internas no indexables. En el siguiente punto, ¿vale? cositas que utilizamos a día a día pues es el menú desplegable de internal. Aquí lo que nos arroja es todas las URL que ha crauleado a nivel interno, ¿vale? y las que a nosotros nos interesan a nivel SEO, ¿vale? para analizar son HTML en la que nos arroja todas y cada una de esas herramientas, todas y cada una de esas URL que componen el proyecto. También nos interesa las imágenes, ¿vale? nos da un desglose de toda la información, de todas las imágenes que ha conseguido scrapear y en el caso de que contemos con PDFs, ¿vale? porque contamos con guías o contamos con algún tipo de documento dentro del dominio, pues también podemos tener acceso a esos PDFs. Dentro de externo normalmente es una funcionalidad que solemos tener en cuenta para saber hacia dónde estamos enlazando dentro de nuestro dominio, pero de una manera muy básica lo que solemos utilizar es HTML o en el caso de que estemos enlazando alguna página externa a nivel de imágenes. En cuanto a seguridad tenemos una opción muy potente en la que podemos ver de un simple vistazo todas las URL que contienen HTTP y cuáles son las URL que contienen HTTPS. En este caso dentro de la función seguridad, esta es la principal función que solemos utilizar en el mundo SEO. Siguiremos con los códigos de respuesta, ¿vale? Estos códigos de respuesta son los códigos que arroja cada una de las URLs asociadas a su status, es decir, si es un status satisfactorio, que es una URL que se indexa correctamente, status 200, si tiene algún tipo de redirección, status 300, si tiene también redirecciones por JavaScript o por Metarefres, ¿vale? Que son otro tipo de redirecciones que se pueden aplicar, pero que normalmente no la solemos utilizar en el mundo SEO, a no ser que lo hagamos mediante programación o desde la parte de servidor. Esas páginas que no ha sido capaz de encontrar porque a lo mejor las hemos eliminado, como puede ser el caso de determinadas ofertas, ¿qué tenemos durante un periodo de tiempo determinado? ¿Vale? O los errores 500, es decir, ha habido una caída de la web y podemos detectar gracias to Screaming Frog esa caída. Otro punto muy importante son los títulos de las páginas, ¿vale? Las etiquetas Titel. Aquí que es lo que podemos analizar o qué información nos pueda arrojar. En primer momento tenemos todos los titles de cada una de las URLs, nos arroja también las URLs a las que le falta la etiqueta Titel. En el caso de que contemos con Titel duplicado dentro de la propia web también nos arroja esta información. Si los titles dependen de la configuración que hagamos que la veremos a continuación, si son mayores a x carácteres o a x píxeles o si son menores también a x carácteres o x píxeles. Aparte, las URLs que el H1 es igual que el Titel, ¿vale? Os expliqué la diferencia justo de este punto de cómo optimizar el Titel con respecto al H1 en la clase de Titels y en el caso de que tengamos más de un Titel por URL o en una URL concreta también nos la arroja. También tenemos la opción de Meta Descripción. Aquí lo que nos va a arrojar es algo parecido a lo que arroja en Titels, ¿vale? Es decir, todas las metadescripción que tenemos en el proyecto, las URLs a las que le falta la meta descripción, las que tienen meta descripción duplicada, el número de caracteres o los píxeles que tengamos configurados, ¿vale? Si son mayor a x carácteres o x píxeles o si son menores a x carácteres o x píxeles. Y después, en el caso de que contemos con más de una meta descripción en alguna URL, también somos capaces de sacarla de una manera muy sencilla. Otro punto que también nos audita son las Meta Keywords, pero hay que tener en cuenta que estas Meta Keywords hoy en día Google ya no las utiliza. Entonces es una tontería el ponernos a optimizar las Meta Keywords de una URL cuando realmente ya no ayudan. También tenemos los H1s, ¿vale? Dentro de estos H1s tenemos las diferentes funcionalidades, todas las URLs con sus respectivos H1, las URLs a las que le falta el H1, las URLs que tienen un H1 duplicado, es decir, estamos utilizando el mismo H1 en una URL A y en una URL B, que son totalmente diferentes. Y depende de la configuración que tengamos, pues si son mayores a 70 carácteres o menores a 30 carácteres, ¿vale? Que esto lo veremos también en la configuración del Spider para hacer los crauleos de nuestro proyecto. Y luego, si contamos con alguna URL que contiene más de un H1, en cuanto a los H2, también es una cosita que podemos configurar, ¿vale? Pero normalmente solo tienen en cuenta el primer H2 de la página. En cuanto al contenido, esta es una opción un poquito más avanzada de la que os hablaré un poquito más adelante, ¿vale? Y de cómo llevar a cabo este tipo de rastreo justo específico para que nos muestre cuáles son las URLs con contenido duplicado dentro de la propia web. Y en este caso lo que nos arroja es todas las páginas que tienen contenido. Si contamos con duplicados o con semi duplicados, páginas con CIN content, ¿vale? Es decir, que tengan muy poquito contenido o en el caso de que configuremos algún tipo de lenguaje o algún tipo de idioma, si cuenta con errores ortográficos. Otra cosita que podemos auditar, las imágenes. En este caso tenemos todas las imágenes, las imágenes que pesan más de 100K, las imágenes a las que le falta al alt o la descripción del alt y las imágenes a las que le falta el atributo alt. Y aparte también una funcionalidad nueva que han incluido en esta nueva versión 16.3 que es si los textos alt son superiores a 100 carácteres. Otro punto muy importante a tener en cuenta, Canonicals. En este caso, ¿qué nos arroja? Pues todas las URLs con sus respectivas Canonicals. En el caso que vayamos un poquito más allá, tenemos las URLs que contienen la Canonical, ¿vale? Es decir, contiene la Canonical independientemente de que si están canonicalizadas hacia sí mismas o si están canonicalizadas hacia otra URL. Las páginas autocanonicalizadas o referenciadas, las páginas que están canonicalizadas normalmente hacia sí mismas, esas URLs a las que le falta la etiqueta Canonical, si contamos con más de una Canonical dentro de una URL y una funcionalidad muy interesante es el rastrear si una Canonical es no indexable. Es decir, por ejemplo, tenemos una URL en la que estamos referenciando como etiqueta el Canonical, una URL que es totalmente diferente a la que estamos trabajando y esa URL Canonical tiene el atributo, por ejemplo, no index o está bloqueada por robots. También tenemos otras opciones como son el poder estudiar la paginación. Normalmente aquí lo que solvimos utilizar es las directivas para conocer qué páginas son indexables, ¿vale? Con la directiva index, ¿cuáles son no index? Y sobre todo una vez que las tenemos como no index, si estas, por ejemplo, estas URLs contienen el atributo follow para que pueda seguir los enlaces que estén, que aunque sea una URL que no sea indexable, puede acometerlos y puede rastrearlos Google y las URLs que son no index y no follow. Otro punto, HRflang, ¿vale? En este punto la información que estamos intentando sacar es las páginas que contienen HRflang. En este caso no muestra nada porque también es una configuración avanzada y que os enseñaré un poquito más adelante. Bueno, qué tipo de... si la URL de la HRflang no tiene un error 200 o no es una URL 200, ¿vale? Si le falta el atributo xdefault o si tiene entradas múltiples, es decir, tiene más de una etiqueta idiomática por cada URL. En cuanto a JavaScript, es una herramienta que realmente a día de hoy no utilizamos mucho pero que puede ser muy interesante el utilizarlo. AMP está en desuso, por lo tanto, en el caso de que contemos con un proyecto que tengamos, por ejemplo, versión AMP o versión mobile para tener una carga muy rápida de este proyecto, también podemos auditarlo. También podemos auditar los datos estructurados, ¿vale? En este caso lo que nos muestra son las URL que contienen los datos estructurados, las URL que falta el datos estructurado. En el caso de que tengamos datos estructurados implementados, aquí nos está dando si una URL tiene fallos, también nos está dando si tiene fallos en la validación, es decir, Google por algún motivo no es capaz de escrapearlo y después depende del tipo de datos estructurado que implementemos. Si contamos con URL's con microdatos, URL's en las que hemos implementado el marcado mediante Gison o URL's si lo hemos implementado mediante RDF. También podemos auditar el SineMap, ¿vale? Y en este SineMap podemos sacar funcionalidades muy avanzadas como pueden ser páginas huérfanas, también estamos viendo del total que ha escrapeado la herramienta Screaming Frog, ¿qué URL's están dentro del SineMap y qué URL's no están dentro del SineMap? Aparte, podemos ver si el SineMap cuenta con más de 50.000 URL's para optimizarlo, si el SineMap también es superior a 50 megas que son recomendaciones que nos da Google para tener una mayor accesibilidad a este parámetro o a este archivo y aquí nos permite extraer conclusiones muy claras sobre cómo debemos de optimizar nuestro SineMap en el caso de que sea un SineMap inmenso. También tenemos conexión con la API de PageSpeed, ¿vale? La que tenemos muchísimo contenido que podemos analizar. Aparte, también tenemos conexión con Google Analytics y con Google Search Console, ¿vale? Que estas funcionalidades las explicaré a continuación y sobre todo qué es lo que podemos sacar de este tipo de herramienta. El siguiente punto que vamos a tratar es el menú inferior, ¿vale? Este menú inferior es el menú que aparece una vez que hemos clicado dentro de una URL. Por ejemplo, si nos fuéramos a URL's internas y clicásemos dentro de Vixio, aquí las opciones que tenemos son los detalles de la URL. En este caso, lo que nos muestra es TITLE, MetaDescription, número de caracteres, del TITLE, número de caracteres de la MetaDescription, información muy genérica. En este caso, tenemos los enlaces internos, ¿vale? Que son todos esos enlaces que salen de la propia página web. También tenemos detalles sobre todas las imágenes que contiene la home, en este caso. Tipo de recursos, como pueden ser los archivos JavaScript, los archivos CSS que utiliza una URL en concreto. El fragmento de las Serps, ¿vale? Es decir, ¿cómo se vería este fragmento dentro de las Serps? ¿Cómo renderiza la página? Que esto es una opción avanzada que veremos en la clase de usos avanzados de Screaming Frog. Podemos ver qué tipo de fuente también tiene, qué tipos de encabezados HTTP. Aparte, con opciones avanzadas, podemos ver cómo gestiona Google las cookies. Podemos ver detalles duplicados una vez que implementemos analítica avanzada, detalles de datos estructurados, detalles de PageSpeed, y también podemos ver detalles de ortografía, ¿vale? Y que una vez que lo tengamos configurado, lo que podemos ver en este renderizado es si contamos con errores gramaticales dentro de una URL en concreto. ¿Conocidos estos puntos? ¿Qué es lo que vamos a tratar? Bueno, pues el rastreo de sitio. Tener en cuenta cómo podemos hacer un rastreo dentro de la herramienta, ¿vale? Este rastreo puede ser de una manera muy básica o podemos ir con muchísimas más especificaciones que os explicaré ahora. El rastreo normal, ¿cómo lo hacemos? Pues bueno, de una manera muy sencilla. Nos vamos a la herramienta, ¿vale? La abrimos y directamente seleccionamos modo Spider, ingresamos el dominio y le damos a empezar. Esto lo que hará es que tengamos un cruelo rápido, ¿vale? Sin poner ninguna especificación y ningún impedimento a la herramienta. Es decir, lo que estamos haciendo con esto es que craule el total del proyecto, independientemente de que tenga subdominios o que estemos intentando capar algún tipo de directorio, como veremos a continuación, ¿vale? Craulea el dominio completamente entero. Craulea también cualquier tipo de documento, cualquier tipo de imagen, cualquier tipo de CSS, cualquier tipo de JavaScript, cualquier tipo de archivo flash, cualquier tipo de frame que tengamos asociado al proyecto. También tenemos el rastreo de una subcarpeta, por ejemplo, o de un subdominio. ¿Cómo lo hacemos? Pues nada, sabiendo que, por ejemplo, dentro de Vixeo tuviéramos una carpeta que se llamara Servicios, ingresaríamos la subcarpeta de servicios o en el caso de que supiéramos que, por ejemplo, servicios fuera un subdominio, lo ingresaríamos como subdominio. Y algo tan fácil como una vez que ya lo tenemos, le daríamos a empezar y pasaría un poquito lo mismo que con la primera opción de rastrear el dominio completo. ¿Vale? Rastrearía todo lo que va asociado, en este caso, a servicios.vixeo.com o bien a ese directorio que sea vixeo.com.barraServicios. También tenemos el rastreo por lista de URL. Bueno, pues algo tan sencillo como si nosotros entráramos en modo lista y empezáramos a hacer este crauleo, tendríamos que darle a importar. Tenemos varias maneras, ¿vale? Desde un archivo, es decir, tenemos nuestro listado de URL que queremos craulear dentro de un archivo, puede ser CSV, puede ser un archivo de Excel, puede ser un DOC. Lo podemos indicar manualmente, podemos pegarlas directamente o podemos descargar el Sime, por ejemplo, en este caso. Como yo la he copiado directamente desde DescribimFrog le podemos dar a copiar, nos sale el listado, le damos y lo que vamos a hacer con esto es que vaya craulando solo las URL que nosotros le hemos especificado. Como podéis ver, le hemos especificado estas 19 URL y en un momento las ha rastreado, ¿vale? Como podéis ver, ya está terminado. ¿Cuál es la principal virtud de este modo lista? Normalmente lo solemos utilizar para migraciones, es decir, imaginados que tenemos un archivo inmenso de redirecciones, ese árbol de redirección que tenemos las URL antiguas hacia las URL nuevas. Entonces lo que hacemos es algo tan sencillo como cogemos ese listado de URL antiguas, lo copiamos, lo exportamos directamente a DescribimFrog y crauleamos, ¿vale? Y vemos si están correctamente hechas las redirecciones, es decir, si esas URL apuntan con una redirección 301 o en su caso, si no se ha llegado a hacer esa redirección, tiene un fallo 200 porque la URL todavía sigue indexada y sigue todavía trabajada dentro de la página antigua o sin resudefecto la hemos eliminado y nos indica un error 404. Después, otro punto que podemos tener en cuenta en este aspecto, una vez que hemos crauleado estas URLes principales, sacamos el listado de las URL hacia dónde ha redireccionado y comprobamos que esas URL redireccionadas dan código 200. Con esto, lo que nos estamos verificando es que las URLes que vamos a redireccionar redireccionan correctamente porque está bien aplicado en la redirección 301 y también estamos verificando que esas URLes hacia las que va destinada a las URLes principales están arrojando un código 200, es decir, están en completo funcionamiento y en completo vigor. También en el caso de que tengamos sitios muy grandes, tenemos que hacer unas configuraciones extra. En este caso, a donde nos tenemos que ir es a configuración, sistema, storeMods y luego datavashStore. Una vez que clicamos dentro de configuración, sistema y asignación de memoria, aquí lo que vamos a hacer es decirle a la máquina cuánto es el máximo que puede utilizar de RAM de nuestro ordenador. En este caso, normalmente yo recomendaría que fueran 4. En el caso de que sean proyectos muy grandes, podemos asignar, dependiendo de la cantidad de memoria RAM que tengamos en nuestro PC, si tenemos 16, yo personalmente he llegado a configurar la mitad de la RAM. En el caso de que tengamos 12, la ideal sería 6, pero normalmente lo que se suele recomendar para sitios muy grandes para craulear aproximadamente un millón de URLes son 4 GB. Como segunda configuración extra, lo que podemos hacer es decir el modo almacenamiento. Esto normalmente lo que está haciendo es que el crauleo que está realizando normalmente lo almacena en la RAM. Pero si nosotros le decimos que es almacenamiento de memoria, queremos que sea en una base de datos, lo que hará es guardarlo directamente dentro de nuestra memoria del disco duro de nuestro ordenador. En este caso, por ejemplo, crearía una carpeta, el usuario y Screaming Frog. Como os comentaba, normalmente cuando son proyectos muy grandes y, por ejemplo, lleva ya un tiempo crauleando Screaming Frog, nos saldrá un error de warning. Lo que podemos hacer es parar en el momento en el que está crauleando la herramienta, y por ello tenemos que hacer ese cambio de configuración, como hemos visto ahora. Una vez que hemos realizado ese cambio de configuración, podemos volver a continuar al crauleo y ya tendremos el seguimiento de donde lo dejamos. Bueno, ¿cómo guardamos? ¿Abrimos? ¿Exportamos o importamos datos? Bueno, lo primero de todo, ¿cómo guardamos datos en el almacenamiento? Algo tan sencillo como que tenemos varias maneras, ¿vale? Nos podemos ir archivo, guardar como, y dentro de guardar como, tenemos aquí la opción de guardar el proyecto que hayamos crauleado directamente en el directorio donde queramos. También tenemos la opción de guardar determinadas cosas que hayamos crauleado, como puede ser en este caso, imaginaos que queremos guardar en un Excel o un CSV todas las URL internas, lo haríamos desde la herramienta exportar, ¿vale? Aquí, como podéis ver, lo podemos exportar en varios formatos, como puede ser CSV, XLX, y también lo podemos hacer hacia una hoja de cálculo de sheets. Una vez que tenemos descargado el proyecto, ¿cómo lo abrimos? Bueno, algo tan sencillo como nos dirigimos hacia donde lo tenemos guardado, en este caso, lo tenemos dentro de descargas, ¿vale? Y lo que hacemos es darle un doble clic y directamente nos abre el proyecto que hemos guardado. Otra funcionalidad, ¿cómo debemos de guardar los datos en modo almacenamiento de base de datos? ¿Vale? Esto es diferente a guardar los datos en memoria, ¿vale? Esto, lo que estamos haciendo es que Screaming Frog tenga una base de datos dentro de una carpeta específica que hayamos creado o que crea automáticamente dentro de nuestro sistema y lo que podemos hacer es tener aqueso directo desde la propia herramienta de Screaming Frog, ¿vale? Sin tener a lo mejor que buscar ese documento donde lo tengamos alojado o ese directorio donde lo tengamos alojado. En este caso, ¿cómo lo haríamos? Algo tan sencillo como nos vamos a configuración, exportar y dentro de exportar, lo tenemos que exportar en el formato de VSEO Spider, ¿vale? Esto lo que haremos es guardarlo directamente en la base de datos de Screaming Frog. Con ello, ¿qué podemos realizar guardándolo así? Pues algo tan sencillo como que si nos fuéramos a archivo, por ejemplo, tenemos la opción de recientes, podemos abrirlo directamente desde aquí. Como podéis ver, nos lo abre automáticamente donde lo hemos dejado. Otra funcionalidad que podemos tener es ¿cómo abrimos ese archivo que hayamos guardado en la base de datos? Pues algo tan sencillo como saber en qué directorio lo tenemos y lo podemos hacer desde File, Import y una vez que le damos a Import desde el directorio que tenemos, y abrimos directamente esa base de datos que tengamos guardada. ¿Cómo reseteamos la configuración de nuestros Screaming Frog? Es decir, si una vez que hayamos realizado un creoleo y queremos realizar otro nuevo sin cerrar y volver a abrir la aplicación, podemos hacerlo algo tan sencillo como en File o en Archivo, Configuración y después nos vamos a Save, Corring, Configuration, As the Foul, ¿vale? Aquí lo que hacemos es que estamos diciéndole a la herramienta que queremos empezar un creoleo nuevo con la herramienta totalmente desde cero. Después tenemos modo lista, modo Spider, modo Serp y modo Compare, ¿vale? Lo primero de todo, modo Spider. ¿Para qué nos sirve? Bueno, pues es el modo normal, ¿vale? El modo Standard en el que podemos scrapear o podemos creaulear cualquier tipo de directorio, un directorio entero, por ejemplo. Es algo tan sencillo como modo, Spider, ingresamos el dominio que queramos y le damos a empezar. En el caso de que vayamos a modo lista, como hemos visto anteriormente, nos vamos a modo lista, importamos el archivo desde la parte que queramos, ¿vale? Desde un archivo si lo queremos copiar directamente, manualmente o en el caso de que lo queramos pegar directamente y creauleamos. Otro punto, modo Serp. Este modo Serp lo que nos permite es que nosotros, mediante un archivo en el que tengamos o mediante un listado en el que tengamos esas URL que queremos scrapear, nos vamos a mostrar solo Titles y Meta Descriptions tal y como se ven en la Serp de Google, ¿vale? Y después tenemos el modo compare o el modo comparar. Esto, ¿qué es lo que estamos haciendo? Nos permite comparar cómo evolucionan el proyecto, ¿vale? Es una práctica que yo personalmente utilizo muchísimo porque tengo configurados que cada X tiempo haga un creauleo automático de todo el proyecto, ¿vale? Es decir, ya veremos a continuación cómo tenemos que hacer esa configuración para que haga creauleos automáticos sin tener que abrir la aplicación y, por ejemplo, si tenemos un período de 15 días entre un creauleo y otro y hayamos estado trabajando determinado los puntos que hayamos detectado con Screaming Frog, lo que estamos haciendo es ver dónde o cuál es el porcentaje de fallos que vamos corregiendo, ¿vale? La manera de hacernos muy sencillo, damos a selección arrastreo, indicamos cuál es el creauleo, por ejemplo, de hace 15 días, indicamos cuál es el creauleo que hemos realizado, por ejemplo, hoy o ayer. Y con ello, lo que nos da o lo que nos permite, como veis en esta captura, es nos muestra cuál es el índice de mejora del proyecto con respecto al proyecto anterior o al proyecto que hemos creado hace unos días. Esto que nos permite, por ejemplo, si hemos desarrollado estrategia de contenidos y hemos implementado nuevas URLs, como podemos ver aquí, pues, oye, tenemos nuevas URLs o no tenemos nuevas URLs. Si hemos realizado cambios en Titles y MetaDescripts y nos permite ver en qué punto hemos mejorado o en qué un punto hemos empeorado, si hemos hecho cambios en las Canonical también nos permite ver esa diferencia, si hemos hecho cambios en los HRFlan también nos permite ver esa diferencia. Entonces, que es una herramienta muy potente para poder ver cómo vamos evolucionando en el estado de salud de nuestro proyecto. Y ahora empezamos con una de las partes más importantes, ¿vale? ¿Cómo configuramos el Spider? ¿Cómo configuramos la araña de Google? Tenemos varias opciones. Lo primero nos daríamos a configuración, Spider, y dentro de Spider tenemos varias opciones. En este caso, imágenes, ¿qué podemos hacer con ello? Bueno, pues podemos almacenar y restrear imágenes de manera independiente, ¿vale? Es decir, que las crawlesios, sí. Si desmarcamos Store, ¿qué es lo que pasa? Significa que, por ejemplo, en este caso las imágenes que estén dentro de un contenedor IMG no se almacenerán y no aparecerán dentro de los resultados de Screaming Frog. Si desmarcamos Crawl, lo que significa es que, básicamente, Screaming Frog, cuando pase por una imagen, no la tendrá en cuenta. Es decir, estamos obviando que Screaming Frog lea o intenta acceder a las imágenes. En el caso de los CSS, ¿nos pasa algo parecido? Lo que nos permite es almacenar y restrear todos los CSS que haya dentro de nuestra página. En este caso, si desmarcamos Store, significa que no los almacenará y, por lo tanto, no aparecerán dentro de los resultados de la herramienta. Y si desmarcamos Crawl, quiere decir que no los tendrá en consideración a la hora de craulear. Con los JavaScript, más de lo mismo, ¿vale? Si desmarcamos Store, no los almacenará y, por lo tanto, no los mostrará. Y si desmarcamos Crawl, no los tendrá en cuenta para craulear. Internal Imperlinks. Aquí ya estamos entrando en una configuración que puede ser muy atractiva para nosotros. Normalmente, lo que hacemos con esto es que rastre todos los enlaces internos y, con ello, si está crauleando un enlace interno, irá hacia la página de destino de ese enlace. ¿Vale? En el caso de que inhabilitemos Crawl, lo que hace es que no seguirá esos enlaces. Por lo tanto, tenemos la opción de que Google no llegue o que el rastreador de Screaming Frog configurado como Googlebot no llegue a todo ese rango o a todo ese espectro de páginas que queramos craulear. Y si desmarcamos Crawl y Store, significa que eliminamos esa profundidad de rastreo. En cuanto a los enlaces externos, nos pasa algo parecido, ¿vale? Lo que nos permite esta configuración es almacenar y rastrear todos los enlaces externos que estén dentro de nuestro dominio. Si desmarcamos Store, pues no los almacenará y, por lo tanto, no los muestra. Si desmarcamos Crawl, quiere decir que no los tendrá en consideración y, por lo tanto, los sopiará. En cuanto a las Canonical, pues un poquito más de lo mismo, ¿vale? Esto lo que estamos consiguiendo es que, si desmarcamos Store, significará que las Canonical nos almacenan y, por lo tanto, no se muestran. Pero, poréndoles, sí que las está rastreando. Y si optamos por desmarcar Crawl, lo que significa es que no tendrá en cuenta las Canonical y no las craulera. En cuanto a las paginaciones, un poquito parecido, ¿vale? Si desmarcamos Store, no las tendrá en consideración, pero no las almacena, por lo tanto, no se muestra. Pero si desmarcamos Crawl, aquí lo que estamos diciéndoles es que no las tengan consideración, por lo tanto, no las rastrea. HRFlan, lo mismo. Store las tiene en consideración, pero no las muestra en los resultados de la herramienta y Crawl significa que las obvia totalmente. Después tenemos otra opción muy importante, ¿vale? Que es la opción de Follow o No Follow. Es decir, si queremos que siga los enlaces No Follow internos y si queremos que siga los enlaces No Follow externos. En este caso, yo siempre suelo marcar la opción de seguir los enlaces internos. ¿Por qué? Porque aunque tenga la opción de No Follow, quiere decir que Google no transmitirá autoridad, no quiere que lo rastree, pero para nosotros es super importante que podamos llegar a la totalidad de las URLs que queramos escrapear o que queramos craulear. Otra opción muy interesante, No Follow, ¿vale? Esto normalmente lo que nos quiere decir es que podemos o no que la araña del bot de Scream Infraud configurada como Google bot tengan cuenta y siga los enlaces internos o externos que estén referidos o que tengan la etiqueta No Follow, ¿vale? Y como consecuencia, puede que estemos ofreciendo un menor presupuesto de rastreo o un menor rastreo a la herramienta. Normalmente viene desmarcado por defecto, pero yo lo que os recomiendo es que, por ejemplo, yo personalmente, en el caso de que solo esté analizando el proyecto on page, puede que solo me interese que craule los No Follow internos y por lo tanto marco que los No Follow externos no los tengan consideración. También podemos rastrear Scyma, ¿vale? Esta es una opción muy interesante y que siempre tenemos que configurar cuando tengamos que realizar una auditoría a un proyecto en concreto. Normalmente tenemos que agregarlo dándole a crowdlinking.xml Scymaps, ¿vale? Y una vez que tenemos seleccionada esta opción, tenemos dos opciones. Una, que craule el Scymap que nosotros les indiquemos que es la segunda opción, o bien que autodescubra ese Scymap. Después, tenemos la parte de extracción. Dentro de esta parte, ¿qué podemos extraer o qué le podemos decir a Google que extraiga? Pues, bueno, algo tan sencillo como podemos decir que extraiga titles, descriptions, meta keyword, h1s, h2s, indexabilidad y el estado de indexación de una URL en concreto. Si queremos que haga el recuento de las palabras de todas las URL, formularios, tiempos de respuesta, últimas modificaciones, meta robots, datos estructurados. Por lo tanto, estamos hablando de que, dependiendo de la configuración que hagamos dentro de esta sección de extracción, tendremos unos resultados u otros que puede que, en el caso de que justo desmarquemos, por ejemplo, la opción de meta description y title, los resultados de ese crauleo no nos los muestre. Después, tenemos la pestaña de límites, ¿vale? De esos límites de la araña. ¿Esto qué es lo que nos permite? Pues, bueno, limitar el crauleo total de URL es que queramos. Por defecto, viene 5 millones. También podemos limitar la profundidad de rastreo. Es decir, que a partir de cuando la araña entra en una página, esa página a su vez entra dentro de un enlace que tenga la página a. Dentro de esa página b también tiene un enlace que apuntate a una página c. Puede llegar a esa página c. Le podemos decir ese nivel de profundidad de cuántas URLs o de cuántos enlaces es capaz que salte de URL en URL y que tengan consideración. También podemos limitar la profundidad máxima de la carpeta, ¿vale? Esto lo que queremos decir es que, por ejemplo, en el caso de que estemos en en eCommerce y tengamos las URLs por directorios, es decir, Nike, Slash, Zapatillas, Slash deportivas, Slash hombres, Slash negras, podemos decirle, oye, que en ese cómputo de 5 directorios que tenemos dentro de la URL, solo tengan consideración, por ejemplo, los 4 primeros. También podemos limitar el número de consultas para una cadena en concreto, ¿vale? Esto lo que estamos haciendo es que controle el número de parámetros está crauleando por cada URL. Podemos también limitar la longitud máximo de una URL a rastrear. Por ejemplo, imaginaros que normalmente siempre decimos que una URL optimizada tiene que ser en base a los 100 caracteres o algo menos de 100 caracteres, pues que las URLs que tengan 101 caracteres no las craule. Y también podemos decirle cuáles son las máximas redirecciones. En el caso de que contemos con un proyecto que tiene demasiadas redirecciones, ¿cuáles son las máximas redirecciones que tengan consideraciones? Es decir, si tenemos una cadena de redirecciones de 8 redirecciones, lo que le podemos decir en este aspecto es, oye, solo ten en cuenta las 5 primeras, por ejemplo. También esa configuración del spider, tenemos la pestaña avanzada, ¿vale? Aquí, ¿qué es lo que nos permite? Pues bueno, que almacene cookies, que ignore las URLs no indexables. Por ejemplo, en este caso nos suele servir para filtros. Pues queremos que no tengan consideraciones esos filtros, por lo tanto como son URLs que no son indexables, pues no las tendrán consideración. Podemos ignorar también URLs paginadas. Esto nos sirve, por ejemplo, pues en el caso de que solo queramos extraer las categorías y las subcategorías de un proyecto, puede ser interesante para lo mejor no craulear demasiados productos. Nos permite también seguir siempre las redirecciones, ¿vale? Que es algo que viene marcado por defecto. Seguir siempre la escanonical, que respete no index, es decir, que no siga las URLs que tengan la etiqueta no index. Y después, que respete también el nextpref. Es decir, esta opción, lo que nos está diciendo, es que en el caso de que se encuentre que hay algún tipo de paginación, automáticamente la página 2 no la tengan consideración, por lo tanto, no la rastre o en el caso de que la dejamos por defecto, sí que rastreará esas paginaciones. En cuanto a la pestaña de preferencias, aquí tiene que ver con el primer punto que hablamos de cuáles son las directivas que podemos obtener en ese menú derecho del que hablamos y a tenerlo muy en cuenta en cuanto a titles y metadescriptions. Aquí normalmente lo que le indicamos es el número de píxeles o el número de caracteres máximos y mínimos que debemos establecer para la optimización de los titles y de las metadescriptions. Y aparte, tenemos otras preferencias, como que nos permite, por ejemplo, controlar cuál es la longitud máxima de una URL, cuál es la longitud máxima de un H1, cuál es la longitud máxima del H2, cuál es la longitud máxima del texto alternativo, del alt text de las imágenes, ¿vale? Y muchísimas más opciones que podemos tener en cuenta para nuestro proyecto. Acabado el punto de cómo configurar nuestra araña, vamos a ver para qué nos sirve determinar o no la velocidad de rastreo. ¿Cómo lo hacemos? Pues algo muy sencillo, nos vamos a configuración, velocidad y aquí lo que podemos limitar es, tenemos dos opciones. Una, la primera, Max 3 o el número de hilos. Esto lo que quiere decir es el número de subprocesos por segundo, que puede tener en consideración, es Creamy Frog. Es decir, en el caso, por ejemplo, de que estemos trabajando ya no solo URL, sino que está crauleando CSS JavaScript, le estamos diciendo que como máximo craule por defecto viene 5. Y en este caso, pues lo que queremos es que craule como mucho 5 procesos o 5 subprocesos dentro de la herramienta. ¿Vale? Y luego tenemos el máximo de URLs. En este caso, lo que le estamos diciendo es que limite el número de URLs que craule por segundo la propia araña del bot. ¿Qué quiere decir? Algo tan sencillo de que como si le estamos diciendo que sólo tenga en consideración una lectura o un crauleo de 5 URLs por segundo, solo nos empezará a mostrar en el listado de resultados 5 URLs por segundo. Esto es muy importante tenerlo configurado, ya que si tenemos una velocidad de procesos y una velocidad de URLs por segundo muy alta, puede que lleguemos a tumbar o a caer la web. Ahora vamos a ver qué es el user-hugging y cómo configurarlo. ¿Vale? El user-hugging es algo tan sencillo como la configuración de la gente de usuario que queremos que Screaming Frog tengan consideración para intentar imitar como Google o como Bing o como Yahoo o como algún tipo de navegador, procesaría el rastreo de la página web. De forma predeterminada viene por Screaming Frog se o Spider, pero yo siempre os aconsejo que lo hagáis como Googlebot, ¿vale? Sea Google Desktop o Google Smartphone. ¿Cómo lo hacemos? Nos vamos a configuración, user-hugging y aquí tenemos cómo lo queremos configurar, como Googlebot, como Bing, como Googlebot Smartphone, como Yahoo y como algún tipo de navegadores que vienen por defecto. ¿Cómo programamos un rastreo sin abrir Screaming Frog? Bueno, pues partimos de algo tan sencillo como que podemos programar crauleos sin abrir Screaming Frog en el caso de que, por ejemplo, queramos optar a esa situación de comparación del trabajo que estamos realizando, como os comenté anteriormente, en el modo compare. ¿Vale? Lo que queremos hacer con esta opción es programar un crauleo, sobre todo para tener un seguimiento de esas correcciones que estamos haciendo o, en el caso contrario, ver si están realizándose nuevos fallos dentro de nuestro proyecto. ¿Cómo lo hacemos? Pues algo tan sencillo como archivo, programación y dentro de programación le damos a añadir. ¿Aquí cómo lo llamamos? Pues bueno, por ejemplo, lo podemos llamar Vixeo o, en este caso, pues la tarea. ¿Cómo lo podemos hacer? Pues bueno, tarea semanal o tarea quincenal, dependiendo de lo que queramos poner. ¿Nombre del proyecto? Pues Vixeo. Descripción, si queremos añadirla, la fecha, la primera vez que lo va a realizar y cada cuánto queremos que lo realice, si cada día, cada semana o una vez al mes. Yo normalmente lo solo tener configurado una vez a la semana, ¿vale? Y eso lo que nos permite es tener una opción de crauleo semanal o de comparación semanal de los proyectos. En el caso de que sean proyectos muy grandes, yo os recomendaría que fuera cada 15 días o una vez al mes. Después tenemos dentro de esta misma ventana las opciones de inicio. Aquí lo que queremos es ¿Qué tipo de arrastreo queremos que lleva a cabo? Spider o lista, ¿vale? Lista en el caso de que, por ejemplo, habíamos realizado una migración es súper útil para ver el estado en el que se encuentra en esas redirecciones y esas URL es que poco a poco vamos eliminando. Le decimos la URL que queremos que tengan consideración para el inicio del crauleo, en este caso es https2.vixeo.com. ¿Cómo queremos que lo haga? Si queremos que lo haga, en Screaming Frogs o Spider, si queremos que lo guarde en almacenamiento local o en almacenamiento de base de datos de Screaming Frog, ¿vale? En este caso, lo que podemos hacer es decirle, oye, pues dentro de una carpeta que tengamos creada, dentro de un directorio concreto, pues que lo guarde dentro de esta carpeta, por ejemplo, que hayamos creado a continuación. Después, en el caso de que tengamos conexión con Analytics, Search Console, PHP, Majestic, HRF y Mod, en cuanto a la API podemos agregarlas. También podemos configurar, por ejemplo, dentro de Google Analytics y Search Console, ¿Qué queremos que saque? En este caso, decimos conectar con la cuenta de Analytics, le damos a conectar y directamente ya la tendremos conectada, lo mismo con Search Console. Y después, tendremos dónde queremos que lo exporte. En este caso, le diremos que lo exporte en una carpeta que hayamos creado. Si queremos que lo exporte a una cuenta de Gmail, ¿vale? Porque queremos que lo guarde directamente en la nube, podemos hacerlo, gestionar. Y aquí añadimos el tipo de cuenta o la cuenta que nosotros queramos y cómo queremos que sea. Es decir, si creemos que cree ese documento nuevo o ese crauleo nuevo o queremos que sustituya lo antiguo, yo siempre os recomendaría que cree uno nuevo, ¿vale? Y que una vez cada mes o cada dos meses hagáis esa limpieza de los crauleos antiguos dentro de vuestra nube. Y después, ¿cómo lo exportamos? ¿Vale? Si queremos que guarde el rastreo, si queremos también que cree el Sajma, podemos hacer varias opciones. Le damos a aceptar y una vez que tenemos todo configurado, le daríamos a aceptar y ya tendríamos nuestra configuración hecha para ese rastreo automático de la herramienta. ¿Cómo exportamos datos? En este caso, tenemos varias opciones de exportación de datos. Puede ser exportación de pestañas y filtros que normalmente aparece en los datos de la ventana superior. Una vez que hemos realizado un crauleo, nos iríamos a la opción que queremos exportar. En este caso, por ejemplo, si quisiéramos exportar todas las URL internas en HTML de Vixio, le daríamos a exportar y lo guardamos con el archivo que queramos. Lo guardamos y ya automáticamente lo exporta al directorio donde lo tengamos guardado. También tenemos exportación de datos en la ventana inferior. Aquí lo que estamos exportando son datos específicos de una URL en concreto. Nos vamos a la propia página o a la propia URL. Clicamos botón derecho, le damos exportar y tenemos para exportar varias opciones. En este caso, ¿qué podemos exportar? Detalles de URL, los inlinks de esa URL, los enlaces externos que tenga la URL hacia dominios totalmente diferentes al dominio principal. Detalles de las imágenes, recursos que carguen en esa URL, sean JavaScript, sean CSS, detalles de duplicados, detalles de datos estructurados, detalles de ortografía y gramática en el caso de que lo tengamos incorporado o en el caso de que lo tengamos configurado y el informe de la ruta de rastreo. Como podéis ver tiene muchísimas funcionalidades que podemos exportar dentro de una URL en concreto. Esto también podemos hacerlo desde la ventana inferior. Es decir, si nos vamos a la propia URL desde la ventana inferior, tenemos la opción de exportar. Como podéis ver aquí, si queremos exportar enlaces internos, alientes, detalles de imágenes, recursos, dependiendo de lo que queramos exportar, le daríamos a exportar y automáticamente lo estamos guardando. Después, tenemos exportación masiva. En esta exportación masiva, ¿qué podemos hacer? Bueno, normalmente se encuentra dentro del menú superior, ¿vale? Y lo que nos permita es hacer exportación masiva de algún tipo de dato concreto. En este caso, ¿qué podemos encontrar? Pues a lo mejor rastrear o por ejemplo exportar todo el rastreo de todos los enlaces entrantes. Exportar el rastreo de los enlaces entrantes de las URLs por código. Es decir, podemos exportar directamente los códigos de respuesta 200, los códigos de respuesta 300, los 400, los 500. En el caso de que tengamos redirecciones 301, redirecciones JavaScript, redirecciones de metarefres, esas redirecciones que hemos incorporado a nuestro servidor, pues también lo podremos rastrear. ¿Cómo lo hacemos? Una vez que tenemos hecho el proyecto, nos vamos a exportación en bloque y nos damos a códigos de respuesta. Aquí lo que estamos exportando son esos códigos de respuesta 200, directamente 300, 400, 500, que también lo podemos hacer como recordaréis en el menú derecho. Después tenemos otra exportación masiva. ¿Qué podemos hacer dentro de esta exportación masiva? ¿Cuáles son las opciones que tenemos? Pues bueno, tenemos varias. Tenemos esa exportación de todos los enlaces hacia todas las URLs que contengan, por ejemplo, no solo enlaces como tal, URLs, sino también podemos exportar las paginaciones, las canonical, los HR Flan. También podemos exportar todos los rowlinks que tengamos dentro de una URL en concreto, dentro de un conjunto de URLs. También podemos exportar todos los anchortes del proyecto, todos los enlaces internos, todos los enlaces externos. Aparte, de una manera muy sencilla, también podemos exportar todos los enlaces o todas las URLs que contengan HTTP y HTTPS. Para saber, por ejemplo, en el caso de que no tengamos implementado, que no tengamos validado el protocolo HTTPS, pues saber qué URLs está fallando en este aspecto. Los códigos de respuesta, en el caso de que estemos valorando contenido, pues podemos exportar contenido duplicado, contenido muy parecido, contenido muy similar, las canonicals, ¿vale? Esas URLs en las que le falta la canonical, por ejemplo, y toda la parte que queramos validar de los datos estructurados. Normalmente, ¿cuál es el formato de exportación que podemos tener en base a estas exportaciones de las que hemos hablado anteriormente? Pues tenemos cuatro tipos. Puede ser CSV, Excel 972004, Excel actualizado, o podemos hacer una exportación directamente a Google Sheets. Ahora vamos a la parte de robots. En esta parte de robots, ¿qué es lo que vamos a tratar? Si en el crawl de nuestro proyecto necesitamos que Scream Infrog obedezca o no el robots y también ver cómo Google actúa ante ese robots que se encuentra, que es el primer archivo que leé una vez que ha empezado a crawlar una página. Lo que podemos optar es, dentro de configuración, robots, settings, podemos decirle que ignore el robots. Esta es una opción que yo normalmente siempre la aplico. ¿Por qué? ¿Por qué, como os comentaba, queremos llegar dentro de ese crawl a el mayor número de URL, a tener todo ese conocimiento que necesitamos de nuestro proyecto? Por lo tanto, contra más información tengamos, mejor va a ser para nosotros. En el caso de que tengamos un directorio capado por robots, vamos a tener el problema de que Google o el robot de Scream Infrog que está actuando como Google no llegue a ese directorio. Por lo tanto, si tenemos URL asociadas a ese directorio, es algo probable de que no sea capaz de mostrarnos. También podemos ver cuáles son las URLs que están bloqueadas por robots. En este caso, ¿cómo lo hacemos? Pues dentro de la pestaña de robots en respuestas de códigos y también el filtro de esas URLs que están bloqueadas por robots. Nos vamos a configuración, robots, ajustes. Y aquí tenemos las opciones. Que respete el robots, que lo ignore o que bien ignore el robots, pero que muestre el estado. Yo normalmente, siempre por defecto, suelo poner que ignore robots. Pero en el caso de que estemos empezando, lo que queremos saber es cómo actúa Google en base a craulear toda nuestra página. Por lo tanto, sería recomendable que respete el robots. ¿Cómo podemos hacer una configuración de robots personalizado? Bueno, esto lo que nos ayuda es que podamos descargar, editar y probar el robots de nuestra propia página, pero utilizando una función personalizada. Lo que quiere decir es que la herramienta Screaming Frog anulará el robots anterior o el robots que tengamos a signar algo a nuestro proyecto y sobre todo, algo muy importante que no actualiza nuestros robots que tengamos implementado dentro de la web. Es decir, hace un intercambio solo en la herramienta para probar, para que nos permita probar nuevas directrices y ver cómo podemos o no capar las URLs. Esto, ¿cómo lo hacemos? Nos vamos a configuración robots personalizado. Y aquí normalmente lo que le solemos añadir es la URL del robots. Aquí dentro de esta URL o dentro de este archivo robots, ¿qué es lo que nos permite? Pues nos permite jugar con las diferentes reglas, ¿vale? Podemos añadir lo que queramos. En el caso de que queramos hacer un disalow, algún módulo en concreto o alguna parte concreta de la web. También nos permita hacer una low, por ejemplo, a los agentes, a esos user agent, como pueden ser Googlebot, Bingbot, pero también nos permite probar directrices para capar user agents que por ejemplo, consideremos malignos y que no queremos que creaulen nuestra web. Una vez que tenemos puestas las directrices, lo que podemos llevar a cabo es el ingreso de una URL dentro de la barra de buscador que tenemos justo abajo y podemos probarla y nos dice si está permitido el rastreo o no. En este punto, lo que vamos a ver es que ScreamingFrog es capaz de dejarnos crear signmaps, ¿vale? Ya sean signmaps normales o signmap de imágenes. ¿Cómo lo hacemos? Dentro de nuestro menú principal nos vamos a signmap y XML signmap. En este caso, lo que nos permite es incluir dentro del signmap si queremos URL's canonicalizadas, URL's que no tengan la etiqueta index, ¿vale? Es decir, nos permite evitar los URL's no index. Nos permite evitar también las paginaciones, nos permite evitar los PDF's, nos permite incluso crear un signmap con las URL's bloqueadas por el robot y yendo un poco más allá también, permite seleccionar las URL's por código, es decir, URL's por 200, 300, 400 o código's 500. ¿Cómo lo hacemos? Nos vamos a signmap, XML, signmap, ¿vale? Aquí, como os decía, ¿qué nos permite? Pues nos permite agregar las páginas no index, las páginas canonicalizadas, en el caso de que lo queramos hacer, las URL's de páginas o PDF. En nuestro caso, lo único que nos interesa son los URL's 200. También tenemos que tener en cuenta que dentro de esta herramienta de signmap tenemos configuraciones como la última modificación, es decir, ese atributo, las mode, que es la última vez que el servidor dio respuesta a nuestras URL's. Normalmente, siempre suele ser la fecha de creación, donde lo vecemos en última modificación, incluir etiqueta las mode y le podemos hacer, por ejemplo, usar respuesta del servidor que lo hago automáticamente o, por ejemplo, usar una fecha personalizada como puede ser la fecha de hoy. Otras cositas que tenemos que tener en cuenta, los atributos opcionales incluir, es decir, la prioridad que debe tener en consideración Google a la hora de leer unas determinadas URL's u otras dentro del signmap. En este caso, ¿qué le solemos decir? Pues que, bueno, con la casilla Include Priority, que se está de aquí, estamos diciendo que, por ejemplo, la home sea la primera que lea, si tuviéramos la arquitectura de una forma escalonada, las que estén en ese rastreo secundario en un índice de profundidad, uno la escraule con una prioridad de 0.9, el nivel de profundidad 2 de 0.8 y así sucesivamente. Lo que le estamos diciendo a Screamingfrog o lo que estamos diciendo a Google con esta configuración es la priorización de lectura de las URL's con respecto a otras. Es decir, por ejemplo, nos puede interesar que primero lea la home, categorías y después todas las categorías de cada una de las categorías. Y por último, en esa profundidad número 4, los productos. También podemos modificar la frecuencia, ¿vale? Esto es la opción para calcular desde el último cabezado modificado, lo que significa que si la página, por ejemplo, ha sido modificada las últimas 24 horas, se configurará como diariamente, sino pues normalmente se suele dejar como configuración mensual. En este caso, frecuencia de cambio, etiqueta y le podemos decir ajustes. Por nivel de profundidad, queremos que sea cada día, profundidad 2 cada día, pues un poquito, ¿qué es lo que queremos que tengan cuenta para arrastrearlas? Cada cuánto solemos hacer cambio dentro de estas URL's. También tenemos imágenes, ¿vale? En este caso es completamente opcional, ¿vale? El incluir las imágenes o no, pero es muy recomendable siempre que nuestro SineMap o nuestro SineMap principal tenga un SineMap de imágenes. También posicionamos dentro de Google Imágenes. Entonces es súper importante que todas las imágenes o todas las URL's que sean imágenes puedan ser rastreadas por los robos de Google. En este caso, pues, imágenes, incluir imágenes y ya automáticamente, si le damos a exportar, creará automáticamente la propia herramienta. Después, tenemos la opción de visualizaciones y tenemos opciones interesantes. ¿Cuáles son estas opciones interesantes? La de forzar, el diagrama de rastreo. ¿Esto que nos permite ver? Pues, bueno, nos permite ver cómo está segmentada la página. En este caso, podemos ver que tenemos Vixeo como página principal y en el caso de que queramos, por ejemplo, ir a esta de aquí, nos va a decir que es Vixeo Contacto y de contacto salen varias páginas que son no follow, como puede ser enlaces a la home, cuestionario, estrategia. Dentro de este árbol de directorios, ¿qué podemos hacer? Bueno, pues podemos hacer focus en una en concreto, ¿vale? Por ejemplo, si nos vamos a enfocar justo en carreras, podemos ver que en este caso no tiene subpáginas asociadas, ¿vale? Pero en el caso de que tuviera esas páginas asociadas, nos obturían carreras y ese árbol de cuáles son todas las URL's que cuelgan por debajo de carreras. También nos permite ver el árbol de directorios, ¿vale? Esto es súper importante porque nos sirve de una manera muy visual el poder ver cómo está estructurada una página web. Esto como lo hacemos, pues visualizaciones, gráfico de árbol de rastreo, y aquí podemos ver cómo se rastrea o cómo están configuradas las páginas. Por ejemplo, dentro de blog, pues vemos que tienen varias entradas.