Hola a todos, soy Claire, empezamos con estos trials de las herramientas y empezamos con Screaming Frog. En este caso Screaming Frog, se o Spider, que es una de las herramientas más importantes que mi compañero se habrá explicado anteriormente en las anteriores lecciones que hemos conseguido. Hemos conseguido 30 de las ratuditos para que podáis probar la herramienta. En este caso tendréis que acceder a la página web, os lo dejaremos todo bien detallado en la descripción como siempre, simplemente tendréis que escoger la parte gratuita, de acuerdo en este caso os daremos un código que os lo pondremos también en la descripción y tenéis que descargar esta aplicación, de acuerdo? Esta aplicación simplemente se puede usar en descargada, es decir, no en escritorio, por lo tanto deberéis descargar el programario y una vez abierto deberéis poner el registro con nuestro email, loguearos con los datos que nosotros os dejaremos y con el código y ya podréis empezar a disfrutar de esta herramienta durante 30 días de forma gratuita. Una vez hayan pasado estos 30 días, vosotros podéis escoger si queréis continuar, si queréis seguir con la herramienta o no, es totalmente libre, ¿de acuerdo? Esperamos que podáis disfrutar un montón de esta herramienta y que os sirva un montón para optimizar vuestras páginas web y vuestros proyectos.