¿Cómo funcionan las empresas SaaS? Hola a todos, ¿qué tal? ¿Cómo están? Mi nombre es Juan Carlos, Juan Carlos Truoba. La clase se va a estructurar de la siguiente forma. Lo primero que vamos a hacer va a ser introducir qué es un SaaS, entender bien cómo funcionan las empresas SaaS, cómo funcionan este tipo de empresas y cómo estas se relacionan con el SEO, ¿vale? Porque obviamente las formas de hacer SEO entre todo tipo de empresas tienen ciertos patrones comunes, pero en cada sector tienen una especialización, ¿no? Y dentro del SaaS pues no es menos. Al final las empresas SaaS son muy diferentes a cualquier otro tipo de empresa que haya tanto offline como online y por consiguiente hay ciertas acciones que beneficien mucho más al SEO, ¿vale? al SEO y por consiguiente a la empresa SaaS en términos de tráfico, ventas, captación de leads, conversiones en general. Los factores de posicionamiento en SaaS serán diferentes también, ¿no? Entonces veremos cuáles son esos factores para tener como un encuadramiento de qué factores afectan al SEO las empresas SaaS. Ese encuadramiento lo definiríamos de forma muy sencilla en lo que yo llamo un framework, que no necesariamente son las acciones, pero sí son cosas que debemos tener en cuenta en todas las empresas que trabajemos SaaS y que nos va a ayudar mucho a como es algo muy simple, a que no se nos escape nada cuando estemos trabajando con ellas. Luego desgranaremos aún más este framework en detalle y lo aterrizaremos en lo que son acciones o mini proyectos dentro del proyecto, por así decirlo, que englobarán cosas que nos suenan más a SEO, pero que como decía antes, las empresas SaaS se hacen de una forma diferente. La primera es el keyword research, que ya entiendo qué parte en una base y saben cómo hacerlo, pero nosotros aquí por eso nos centraremos en las particularidades que tiene ese keyword research y cómo podemos sacarle el máximo partido en SaaS. Lo mismo con las auditorías técnicas, veremos cuáles son las partes importantes dentro de una auditoría técnica, qué errores son típicos en una empresa SaaS, cuáles son las características principales, por supuesto el contenido, que como ya saben el contenido es el rey, cómo sacarle el máximo partido al contenido en SaaS, el Lean Building y el PR. Luego parte de nuestra empresa se encarga de coger estas empresas SaaS y internacionalizarlas, es decir, expandirlas a nuevos mercados. Entonces veremos cómo expandir esta estrategia, vale, pasarla de un ámbito nacional a un internacional. Y por último, pues, cómo medir una estrategia correcta en SaaS, vale, tanto los KPIs, que serán esos indicadores que seguiremos, como los diferentes resultados. Entonces, ¿cuáles van a ser los objetivos? Los objetivos en los que nos enteraremos en esta clase. Primero, entender bien correctamente qué es una empresa SaaS, cómo funciona, cuáles son las particularidades que tiene el SEO en la industria del SaaS, cuáles son esos puntos claves que tendremos que atacar o definir en cada proyecto, cómo desarrollar una estrategia que nos sirva para cualquier tipo de empresa SaaS, para que el día que se nos ponga un proyecto SaaS delante, vayamos al gran. Sepamos qué hacer, sepamos cómo definirlo, sepamos cómo llegar a esos objetivos y luego, bueno, al final de la clase, veremos cómo responder a preguntas incómodas, que muchas veces nos hacen los clientes y que si tenemos clara esta estrategia y todos los conceptos que definimos en esta clase, pues, podremos responder correctamente. Y en paralelo a todos estos puntos, vamos a ir mostrando aplicaciones prácticas que han funcionado hasta la fecha y que por consiguiente, si ustedes las aplican en los proyectos SaaS, tendrán un resultado cuanto menos parecido. Parto de la base en la que pues ya conocen cómo se hace un QRRacer, cuáles son los elementos on-page básico, cierto conocimiento a nivel de SEO técnico y que además parten con bastantes ganas de aprender esta nueva especialización, entiendo que han tomado ya el café para estar a tope, que se encuentran descansados, no han comido una comida copiosa y se están a punto de dormir, porque si no, al final van a tener que ver la clase de nuevo y no es la recomendable.