Vamos a pasar a esos factores de ranqueo en la industria del SaaS, que digamos que serían como las patas que tenemos que tener en cuenta para llevar a cabo una estrategia SaaS. En primer lugar, las métricas de engagement, que son como el usuario interacciona con la web, las métricas del lazado, tanto interno como externo. La estructura técnica de la web, a nivel de arquitectura, a nivel de usabilidad, a nivel de como navega el usuario, y luego el contenido de la web. Tirando de tópico, sabemos que el contenido es el rey y aunque esté la día dicho, la última es una de las patas más importantes como veremos a continuación. Por detallar un poco más cada uno de estas áreas, digamos que tenemos las métricas de engagement del usuario, que son las que definen como el usuario interactúa con la web. Estas métricas cada vez son más importantes porque Google en un principio, digamos que se orientó en conseguir tener acceso, creabilidad por así decirlo, todas las web posibles y crear un directorio de resultado. Eso fue lo que hizo Google en una primera fase. En una segunda fase, como ya había conseguido tener un directorio de resultado, lo que hizo fue centrarse en pulir algoritmo para ordenar todos los resultados de cara que cada uno de ellos pues tuviera la mejor información para el usuario. Pero ahora en la actualidad, en los últimos 4 o 5 años, se ha centrado mucho en el engagement, es decir, más en la experiencia del usuario de la web. ¿En cómo va a ser nuestra experiencia una vez que cliquemos en ese resultado? Entonces Google ya no solo se centra en ordenar por importancia, sino que también tiene en cuenta dentro de esa información que la web ofrece, ¿Cómo va a estar desplegada en la página o en cuestión y en toda la web? Entonces métricas como por ejemplo, el D-Wall Time, que es el tiempo de permanencia en la web, son súper claves porque bueno, los clics pueden ser importantes, pero si por ejemplo un usuario accede a nuestra web a través de un artículo del blog y se pega leyéndolo muchísimo tiempo, es mucho más valioso eso que a lo mejor que esté interactuando en diferentes páginas porque ya hemos conseguido captar la atención de ese usuario, ¿Vale? Y luego nos recordará y posiblemente hayamos causado un buen impacto en el usuario. Luego los clics y las interacciones también son súper, súper relevantes porque bueno, al final indica que ese tiempo que ha permanecido el usuario en nuestra web lo ha hecho de una forma activa, moviéndose entre páginas, clicando en formularios, clicando en botones desplegables y todo eso pues Google lo tiene en cuenta. Luego el número de páginas vistas, iden, súper importante y también la página en la que abandona el usuario, ¿Vale? No es lo mismo pues eso que abandona en la primera, que abandone después de poder haber regleído el artículo, irse a la página de contacto, contactar, luego ver otro servicio, no es lo mismo. Luego las metribas de enlazado, vale, este ya lo conocerán es el enlazado pero no solo se refiere al enlazado interno sino también al externo. Para mí es uno de los factores más clave que hay en SEO en todos los proyectos. He visto casos en donde por actualizaciones en la web y tal, al final se dejó de enlazar a una página y esa página empezó a caer y el cliente obviamente no se había dado cuenta o no había prestado atención porque no pertenece esa acción a sus funciones, ¿No? Y lo vimos y nos explicó pues por qué se había cambiado y todo y empezamos no solo a cambiar los enlaces y darle más importancia a eso, a esa página en cuestión, sino que además pues empezamos a estudiar un poco los diferentes anchor text que apuntaban y todo ese tipo de cosas. Y literalmente cambió y podemos verlo en webs pequeñas que es mucho más fácil aislar los resultados, veas la típica web local, o sea como puede ser una clílica dental o una ferretería, imaginemos que tienes pues 100 artículos y no se ha llevado a cabo la estrategia de enlazar desde el blog a los servicios, pues con solo hacer eso vas a ver que las keywords principales que el 100% de las veces son los servicios van a empezar a subir en ranking, no lo harán a lo mejor un día para otro, pero sí que con el paso de las semanas y los meses lo veremos. Hay que usar siempre estas estrategias, estrategias que son enlazar desde otro dominio al nuestro, vale, pure off page es súper clave, que luego lo veremos más en detalle esta parte, la sorte de nuestra página, coherentemente atendiendo pues a los anchor text que usamos, tanto pues los internos como los externos, si es verdad que los externos son mucho más difíciles de controlar, pero bueno, con una estrategia de outreach correcta podemos influir bastante en cómo estos enlaces externos se desarrollan o nos apuntan a nuestra web. Y luego pues eso, controlar nuestra autoridad de nuestro dominio y de las webs que nos enlazan, lo mismo con estrategia de outreach se controla esto bastante bien, aparte de pues controlar otros aspectos que no son tan relevantes, pero sí que por ejemplo pues controlar qué página son los follow, más que qué páginas, qué porcentaje de página son los follow, son los follow, los TV desde donde nos enlazan, eso es súper clave, pasa por ejemplo que las páginas, sobre todo las a, cuando empiezan tienen una versión un idioma únicamente o tienen varios idiomas y cuando van creciendo deciden crear versiones idiomáticas, es decir por ejemplo en el caso del español sería español de Colombia, español de México, español de España, español de Argentina, qué pasa que como tenían en un inicio la versión slash es slash, el láser de páginas.ar o.mx estaban apuntando a esta versión, entonces cuando se pasan a diferentes versiones idiomáticas lo que se suele hacer es heredar todos esos enlaces o redigir todos esos enlaces antiguos a la nueva versión, la versión punto por ejemplo imaginemos que decidimos que la versión más importante va a ser la de México, entonces todo eso se dirige de es, a guión Mx, entonces enlaces que apuntan de Argentina están apuntando a la versión de México y la versión de Argentina no tiene ningún enlace entonces hay que empezar a trabajar todo esto y si no se tienen cuenta desde el inicio pues supone muchísimo trabajo, sobre todo con enlaces externos que realmente no podemos no podemos cambiar, luego pues eso, calidad del contenido, lugar donde esté el contenido y todo este tipo de cosas, contenido de la web como decíamos antes el contenido es el rey y hay muchísimas tácticas que las veremos luego en más detalle a nivel estratégico no tanto de cómo se desarrollan en particular, pero sí que veremos muchísimo más ejemplo para que ustedes puedan ir observando cuando tengan que aplicar esta estrategia en cualquier cliente o proyecto, pero por repasar cosas rápidas, debemos siempre incluir la Keywords principal en el titel, controlar que Keywords usamos en el menú de navegación sobre todos los proyectos grandes, esto suele ser un poco más lío porque digamos que el proyecto se granula en muchos mini proyectos y cada uno lo lleva a un equipo diferente y muchas veces pasa que el equipo de usabilidad ha decidido que por navegación se tiene que llamar de esta forma y el equipo SEO dice que se tiene que llamar de la otra pues por volumen de búsqueda, entonces a veces hay discrepancia y esto es un problema sobre todo en el menú de navegación que es el enlace interno más importante de la web no solo porque se replican toda la web, sino porque además está digamos en la parte principal al principio de la web, vale, del HTML, luego pues lo típico que Keywords usamos para los Heady y cuáles para los párrafos, intentaremos priorizar la Keywords principal para los Heady y en los párrafos tirar más de secundarias usaremos la principal igual la longitud del contenido para todos los que digan el contenido ya da igual la longitud lo que importa es el valor, bueno, es cierto entre muchas comillas porque yo tengo literalmente comprobado que cuando un competidor está en las primeras posiciones si nosotros vamos con un contenido mayor que englobe más párrafo, obviamente más párrafo implican más cantidad de respuestas a preguntas por consiguiente más valor, básicamente vamos a tener un factor para posicionar más luego, como enlazamos de un contenido a otro, intentar evitar los soft 404, vale que siempre básicamente es cuando se enlaza un contenido que no tiene relación entre él, pasa mucho en las migraciones que se decide enlazar todo a la home y no tiene sentido, utilización de la semántica es quizás de las cosas más minopaloradas y para mí es de las más importante a la hora de mejorar un contenido semántica no se trata de Keywords secundarias ni de Keywords principales de Keywords con volúmenes de búsqueda, son Keywords que se relacionan con la temática en cuestión, por ejemplo si estamos hablando de lavadora, una Keywords semántica o varias Keywords semánticas serán detergente, lana, lavador rápido, sintético y todo este tipo de cosas, vale, entonces en la práctica como se utiliza esto pues tenemos herramientas que lo que hacen es que analizan los primeros 10 competidores por ejemplo para una Keywords y analizan qué palabras están usando y no solo qué palabras usan sino cuántas veces las usan y dónde las usan porque no es lo mismo usar una palabra en el títel que una palabra en un parra por el final, entonces nos pueden dar esa información y dar las recomendaciones de qué palabras semánticas añadirán nuestros textos yo esto lo hago en todas las re-autimizaciones de contenido y funciona muy muy muy bien, uso de contenido interactivo ya sean pues vídeos, podcast, incluidos los artículos, infografías interactivas y todo este tipo de cosas que como decíamos antes el engagement cada vez más importante este tipo de contenido cada vez lo es más, estructura y usabilidad básicamente como sabemos la usabilidad es lo que afecta la interacción del usuario y los factores técnicos pues influyen en cómo nuestra web se graulea, se indexa, ranquea y todo esto, vale, entonces el crowd-budget va a ser importante que es como el tiempo que well-invierte en rastrear nuestra web, vale, si tenemos un crowd-budget asignado de equi porque nuestra web es de la importancia y vamos a intentar reducir ese tiempo de carga, ese page load para que Google en ese tiempo que tiene asignado consiga rastrear la mayor cantidad de páginas posibles y por consiguiente que nos indexe más rápido estructura del lazado interno, revisar todos los status code que no hay re-direcciones, que no hay errores, tanto 404 como errores de servidor, RoboStackist, Siamat, Runderizado y archivos de CSS, todo esto, entiendo que ya los controlan muchos de ellos y más adelante veremos las partes que son realmente importantes y que tenemos que tener en cuenta en una web saga. ¿Cómo se definiría ese framework? Ya hemos visto ese marco de cosas que tenemos que tener en cuenta pero a un nivel más enérico ahora vamos a ver ese framework que es cómo se traducen todas esas cosas que hemos visto en la práctica. Lo primero que tenemos que hacer es un QBurr Research este es el ABC de todos los proyectos QBurr Research para determinar pues cómo el usuario busca nuestro producto, nuestras funcionalidades nuestras soluciones, nuestra herramienta, nuestro software todo, luego pasar a definir una estructura técnica y la arquitectura en donde, vale, ya tenemos la QBurr Research ahora vamos a hacer lo típico, creauleamos la web y detectamos todos los problemas que hay y los ordenamos por prioridad para ver qué impacto pueden llegar a tener y una vez que tenemos nuestros problemas solucionados a nivel técnico o al menos los más urgentes, en paralelo mientras solucionamos otros problemas de menor relevancia empezamos con nuestra estrategia de contenido, vale, que solo la vamos a poder hacer cuando ya tenemos nuestra QBurr Research y nuestra arquitectura definida vale, que llegará pues la parte en donde nos acercaremos al usuario con nuestra información pues aportando valor y finalmente pues tenemos la parte of page, el in building, el outreach todo esto en donde ya tenemos nuestra web guay y nos centramos en lo que pasa fuera de la web construcción de links, que en las necesitamos, que en las tenemos como lo vamos a obtener, etcétera, etcétera, vale todo esto pues lo veremos más adelante