Bueno, pues espero que estén todos preparados para empezar a hablar de las estrategias de contenido. Hacemos un pequeño repaso de lo que llevamos hasta aquí. Primero, hemos hablado de cómo hacer un buen QB Racer, que es la base de todo, es la investigación, ¿vale? ¿Cómo tenemos que encajar las piezas para luego desarrollar este contenido? Ya tenemos la parte técnica corriendo, es decir, ya hemos hecho un crowd y hemos empezado a detectar qué problemas ahí en la web a nivel técnico. Los hemos priorizado, los hemos ordenado y ya tenemos todos eso pues ejecutándose. Hasta ahí, todo bien. Entonces, mientras eso se ejecutan, que se encargará pues parte del equipo técnico, parte del equipo CEO, en paralelo, tenemos que empezar a planificar este contenido, es decir, empezar a usar esos recursos de nuestra QB Racer para empezar a definir cómo vamos a crear ese contenido, en qué parte va a estar, cuándo se va a crear, qué tipo de forma va a tener, si va a ser un artículo del blog, si va a ser una categoría, dentro de qué categoría vamos a cubrir cada cosa y todo eso, eso es lo que veremos ahora. Entonces, manos a la hora, vamos a ver que esto ya lo sabrán, ¿vale? O sea, el contenido del rey, la hora han escuchado mil veces y si la han escuchado mil veces, ya saben lo que dicen que cuando el río suena es porque agua lleva, ¿vale? Y es por, en este caso, es totalmente cierto. O sea, básicamente, si nos remontamos al pasado, vemos que los motores de búsqueda nacen simplemente pues para acercar ese contenido a todos los usuarios de internet, ¿vale? Lo que buscan es ordenar resultados de búsqueda, que son ordenar posibles páginas de diferentes webs que permitan satisfacer o saciar esa información que necesita el usuario. O sea, entonces sin contenido no existiría SEO, no existiría prácticamente internet, ¿vale? Todo lo que hacemos va relacionado con el contenido. Entonces, decir que el contenido es el rey, es cierto, pero también es verdad que es algo que es muy, muy, muy genérico y, en fin. Entonces, vamos a tener claro que el contenido es lo más relevante de ahí que hayamos también invertido tanto tiempo en desarrollar nuestra Keyboard Research, porque, claro, esa Keyboard Research es lo que nos ha permitido sentar la base, definir cuáles son los pilares de la siguiente creación de contenido. De ahí la importancia de todas esas pestañitas que hemos ido creando, pues, sobre la funcionalidad, sobre las soluciones, sobre los targets, porque eso ya nos empezaran a dar ideas, todas esas keywords, para empezar a construir contenido, ¿vale? Entonces, el contenido va a ser ese puente que tenemos entre los usuarios y lo que nosotros somos como empresa. Es decir, ¿qué ofrece el SaaS? Bueno, el SaaS es un software que ofrece unas soluciones a un tipo de persona y eso lo vamos a acercar, pues, precisamente a ese tipo de personas, ¿vale? Por lo que tenemos que tener una estrategia muy bien definida, en eso nos vamos a concentrar en esta parte, ¿vale? En tener claro cuáles son los elementos de esa estrategia para llegar efectivamente a nuestro baile persona. ¿Ale? Ya han visto que me gusta todo ponerlo así como en cláster, ¿no? Para que esas ideas fundamentales queden clara, porque, al igual que luego, pues, verán más framework, ya hemos definido otro framework. Los framework ayudan a tener, pues, todo encajado, ¿no? No quiere decir que luego no podamos salirnos de esta caja, pero sí que es verdad que ayudan a tener claro el por qué de las cosas, cuáles son los conceptos clave y cuáles son las cosas importantes, porque luego en el día a día vamos con prisa siempre. Intentamos resolver el problema cuanto antes y muchas veces resolvemos el problema haciendo más de lo que debemos. Y con el contenido en concreto pasa mucho eso, ¿vale? De ahí la importancia de invertir mucho tiempo en la Give or Research, porque es lo que nos va a permitir tener un abánico amplio de opciones para crear contenido y que además vemos que esas opciones son relevantes para los usuarios, ¿vale? O sea, un ejemplo concreto que pasa en muchas empresas A, es básicamente que se crea el contenido, sobre todo en el blog, pasado en noticias, pasado en eventos. Y este contenido, al final, pues, el aporte que tiene el para el usuario, que quiere entender la herramienta o que quiere conocerla o que quiere comprar el producto y se está informando para ellos prácticamente nulo. Los efectos que tiene la Nivel SEO, pues, son prácticamente nulos. Las noticias pues de una empresa que no sea un medio de comunicación tienen una tasa de éxito mucho más pequeña que cualquier otro formato de contenido, ¿no? Entonces, por eso es importante planificar, organizar y soy muy besado con esto, ¿vale? Porque lo he vivido en mis propias carnes. O sea, yo he estado trabajando en medios de comunicación y en los medios de comunicación muchas veces pues se llega y ese mismo día que llegas a la empresa a trabajar es cuando te enteras sobre qué tipo de contenido tienes que redactar, pues, si vas a cubrir esta noticia, la otra. Y claro, al final, es un problema, porque el SEO es pura organización, es pararnos para ver qué palabras clave metemos en el artículo, donde meterlas, cómo meterlas, cómo encajarlo todo, ¿no? Entonces, si tú vas a las prisas, obviamente vas a limitarte a decir lo que tienes que decir y no te vas a parar en optimizar tu meta title, optimizar tu meta descripción, meter el keyword en el h1 y todo eso, ¿vale? Entonces, por eso soy tan insistente en tener claro cuáles son los conceptos básicos y invertir tanto tiempo en la organización, porque es una inversión a futuro. O sea, todo el tiempo que invirtamos de primera es tiempo que ahorramos, ¿vale? Entonces, vamos a tener los tipos de contenido, ¿vale? Eso también hay que tenerlo claro. Hay que tener claras cuáles van a ser las secciones de contenido directo, que son las secciones de la web que están más orientadas a venta, en donde básicamente hablamos de nuestro producto, es decir, nos echamos flores encima. ¿Cuáles son las características del producto? ¿Cuál es el precio? ¿Qué problemas te soluciona? Todo este tipo de cosas, pero ¿qué problemas te solucionan de una forma directa? ¿Vale? Son los que, por ejemplo, cuando veíamos el ejemplo del menú en Canva, antes, pues veíamos eso en el menú de navegación, o sea, problemas principales. Luego hay otros problemas que son más específicos o no tan relevantes. Y esos los cubrimos en el blog, ¿vale? Y sería, pertenecería más a la estrategia indirect. ¿Qué es la estrategia indirecta? Pues básicamente es la que se centra más en esa educación del usuario, más se centra más en el largo plazo en crear valores en torno a la marca, en ir atraiendo usuarios poquito a poco. Es decir, que no estén tan interesados en la compra, que lo que veíamos con las keywords, que estén más en la fase informacional y no en la fase tan transaccional. Eso es lo que haríamos. Y aquí es muy importante, pues, empezar a trabajar con los valores de la marca, ¿vale? Si, por ejemplo, un valor de la marca es los materiales del producto, o pues la rapidez de respuesta, o el soporte. Todo eso tenemos que empezar a potenciarlo. No necesariamente de una forma directa, como sería una forma directa, pues creando un artículo o poniéndolo en la página en el menú de navegación como respuesta rápida. A no ser que esta sea la característica más importante. Pero si no, lo que debemos empezar es a crear artículos relacionados con esto, o en artículos que directamente no tengan nada que ver, dejar como toques sutiles, ¿vale? esos toques sutiles son al final los que crean esa educación para el usuario, ¿vale? Luego, importante, otro framework por aquí que me gustan mucho los frameworks. Este framework, sencillito, se los tiene tres puntos, y consiste básicamente en la fase que va a tener la creación desde el contenido. Básicamente, desde la propia organización hasta lo que es la producción del mismo, ¿vale? Primero, antes de empezar con el contenido, tenemos que tener claro que tiene que haber una organización, ¿vale? ¿Qué es la organización? Pues esa forma, esa estructura, cómo se organiza el contenido. Básicamente, ¿qué tipo de categorías va a haber? Es decir, ¿cómo vamos a clasitar el contenido? De ahí nos ayudarán mucho las pestañas que hayamos creado en nuestro Excel de nuestra Keyboard Researcher, ¿vale? Entonces, esto cada vez es más importante, ¿vale? Porque desde 2017 se le da más importancia a lo que es la interacción, ¿vale? En el engagement, como decíamos antes. Entonces, si nuestra web está ordenada correctamente, vamos a permitir una navegación mucho más fácil y por consiguiente vamos a tener más interacciones del propio usuario, ¿vale? Para que se haga una idea, esto sería, pues, cuando vas a un supermercado, ¿no? En el supermercado está todo ordenado por secciones. Seguramente a muchos les habrá pasado que van a buscar un producto y dices, pero, pero, o sea, ¿cómo no está esto aquí? Y a veces piensas hasta que no tienen ese producto y al final vas caminando y te lo encuentras en otra sección totalmente diferente. Por ejemplo, está buscando el shampoo, que sabes que el shampoo suele estar más en las cosas de belleza y de cuidado para salud y te lo encuentras al lado de los detergentes. Pues ahí hay un problema, ¿vale? Cuando estamos en un bazar, o es decir, en un mini-market de estos de pueblo, el problema no es tan grande porque eso que tú quieres encontrar lo vas a terminar encontrando fácilmente. En un supermercado, el problema es mayor y en un hipermercado, el problema es mucho mayor. ¿Qué quiero decir con esto? Que al final, cuanto más grande sea la web, más cuidado vamos a tener que tener a la hora de organizar el contenido. Pero a la vez, más complejo será porque tendremos más categorías, tendremos más niveles de contenido, la web será más horizontal en categorías y también más vertical. Entonces vuelvo a lo mismo, por eso es tan importante la planificación. ¿Vale? Y si van a trabajar con un SaaS grande que tenga mucho contenido, esto lo tienen que tener 100% definido. Al final, la organización es como el índice de un libro. Tenemos que tenerlo todo clarificado. Una vez que tenemos el contenido organizado, es decir, pues esa forma, esa estructura, pasaríamos a lo que es la estrategia de contenido. En esta estrategia lo que vemos es exactamente los contenidos que vamos a crear, dónde se van a crear. O sea, ¿qué contenido va a ver en cada una de las zonas? ¿Cuáles van a ser las áreas en las que se va a producir ese contenido y qué keywords atacaremos en cada zona? ¿Vale? Esto en los SaaS suele ser el campo más amplio, es decir, la fase que más tiempo conlleva porque al final un SaaS pues tiene infinidad de cosas, tiene un montón de preguntas que resolver sobre tu software, tiene muchísimas soluciones a muchísimos problemas, tienes facts sobre el producto, tienes que explicar todas las características de las herramientas, qué soluciones tiene, a qué público va dirigido y todo este tipo de cosas y dentro de cada una de esas categorías, pues anidadas muchísimas sus categorías. Entonces aquí veremos que vamos a tener que cubrir un gap de contenido muy amplio y debemos de ser conscientes de cómo priorizaremos todo esto. Y como núcleo central de la estrategia, tendremos que aportar valor a su usuario. El tercer punto es el plan de producción, que es cuando ya nos ponemos a planificar qué contenido concreto vamos a producir, cómo lo vamos a producir, qué tipo de formato tendrá y cuando lo vamos a producir. Esa serían los tres puntos del framework. Empezamos por el primero, que es la organización del contenido. En la organización del contenido, lo primero es analizar la estructura actual, vale, si es una web nueva no tendrás estructura actual, entonces pues la creamos from scratch, vale, desde cero y si no que es la parte más compleja, tenemos que ver qué contenidos tienen la actualidad y ver cómo se están organizando para nosotros convulgar nuestra nueva estrategia con la actual, vale, y esto normalmente es un proceso muy complejo porque debemos de modificar el menú de navegación, vale. Modificar el menú de navegación implica muchísimos cambios en la web, no sólo a nivel SEO sino a nivel de usabilidad, vale. Luego tendríamos el segundo paso, analizar qué relación hay entre las keywords que hemos hecho y lo que hay en la web actualmente. Volvemos a lo mismo, si la web es nueva no hay ningún problema porque al final hacemos lo que queramos pero cuando la web es una web que ya está creada se hace mucho más complejo porque tenemos que analizar pues todas las keywords que se están posicionando y ver si estamos cubriéndolas ya con la keyword research que hemos hecho, compararla y en la mayoría de la vez esto no se da y finalmente pues ya empezamos a organizar, vale, esto es lo que nos falta pues lo vamos a meter en esta sección, lo vamos a meter en la otra o vamos a crear este contenido y vamos definiendo pues lo que es la arquitectura de contenido. Entonces un framework, otro framework por aquí, de cómo puede ser el contenido, cómo podría organizarse pues lo primero de todo en funciones que hace el producto que funcionalidades ofrece las respuestas que encontramos en nuestras keywords que pueden después traducirse en fax, casos de uso de qué trata la herramienta, cómo se usa, ejemplos de cómo los usuarios se pueden beneficiar y aquí es muy importante usar casos prácticos, normalmente pues para los freelance esta herramienta de contabilidad es genial, la empresa Federico SL pues creo se registró y ha aumentado sus ventas un 20% usando estos tip básicos, tuk tuk tuk tuk tuk, entonces eso es un caso de uso en donde por un lado estamos explicando el uso que se le ha dado en ese cliente en concreto a la herramienta y el beneficio que ha tenido, luego tenemos el tema de los sectores, que sectores usarán el producto o el software, tenemos que ya lo hemos identificado en nuestra keyword reserve o al menos eso es lo que deberíamos haber hecho, ahora tenemos que ver cómo lo vamos a distribuir todos, es decir cuáles tienen un volumen de búsqueda alto, cuáles no, por consiguiente cuáles serán los importantes, cuáles incluiremos en el menú, también del espacio que tengamos y todo ese tipo de cosas, lo mismo, usuarios y personas, los targets y los beneficios que tiene la herramienta, no sólo a nivel general sino también con respecto a la competencia, así más esto segundo es más importante que lo primero, aquí sería por ejemplo una arquitectura tipo, la ha creado yo desde cero basándome en un producto tipo de marketing digital, que puede ser a lo mejor desde una plataforma de e-commerce o cualquiera, tenemos el producto, en el producto primero vamos a hablar de la diferenciación y del valor añadido, eso va a ser súper súper clave, qué valor añadido ofrecemos nosotros en la herramienta general y luego qué diferenciación hay con respecto a la competencia, luego pues tenemos toda la funcionalidad, pues yo qué sé, ofrece un dashboard, una analítica personalizada, informes periódicos, pues capturas de cómo va el proyecto que te enviamos por email, analítica no sólo para el lado de la empresa proveedora, servicio sino también para el cliente, reportes de los competidores, en fin muchísimas funcionalidades, todas las que tengamos que van a ir colgando desde el menú con una categoría específica, de esa forma nos estamos asegurando que cada una de las categorías tiene una página asociada y que está cubriendo una keyword, las integraciones como vimos, lo que es el pricing, el den que es como esa parte que va destinada al largo plazo a educar, que va pues el blog, fax, luego importante pues crear todo tipo de contenido audiovisual, como pueden ser webinar, pueden ser tips, pueden ser vídeo y ya lo que es la documentación de las herramientas, que esto no es tan SEO pero que al final es algo que todos los SaaS suelen tener, el login para inicio de sesión y luego una parte que va a ser como nuestra conversión fundamental, que es como la prueba gratis o solicitar demo o lo que sea, pero al final tenemos que tener en cuenta que un SaaS tiene una particularidad y es que un usuario más no va a aumentar los costes de la empresa de forma notoria, entonces dar una prueba gratuita es algo que apenas tiene un coste, no tiene coste más allá del seguimiento y luego hacerle follow up al cliente, entonces ese coste es muy reducido y reporta muchísimos beneficios porque ayuda muchísimo a generar esa confianza en la herramienta y por consiguiente que la tasa de conversión final a venta sea mucho mucho más por ejemplo si miramos la web de canva el menú tenemos aquí la parte de productos en donde vemos todos los productos en la parte de bisnes tenemos las funcionalidades que era lo que habíamos dicho luego tenemos los casos de uso que no lo incluí en este último menú de ejemplo pero sí que lo comentábamos en una parte importante de la generación de contenido luego pues más casos de estudios aquí tenemos el pricing la parte del lente que tenemos el blog el centro de ayuda los eventos que es la parte más de noticia y esta parte que es un poco la que se relacionaba con la parte de vídeo luego tenemos aquí el punto del oveo y el sign up que como canva es una herramienta freemium no tiene esa prueba gratuita porque ya nos está dando gratis esto también lo recomiendo hacer como todos los sas que se lo pueden permitir porque no todas las estructuras de sas lo permiten pero básicamente si haces una freemium es una estrategia que uso también Spotify en su momento y es que usa gratis vale y luego tienes una parte premium al principio la parte premium solo la comprarán los heavy users es decir los usuarios que consuman más la herramienta pero luego la parte free cada vez la vas a ir limitando más entonces va muchos usuarios que usan la herramienta de forma recurrente se verán obligados a pasarse a la de pago y a la vez en paralelo como decíamos al principio de la clase los sas si tienen una característica es que pueden cada vez crear más herramientas por consiguiente el valor de mercado del propio sas va a ir en aumento entonces vas a crear también otras líneas de servicio en donde puedes o bien cobrar directamente por eso o subir la cuota premium vale entonces lo que recomiendo es que a todos los sas que puedan usar esta versión freemium que lo hagan normalmente lo hacen empresas que tienen que pueden participar en rondas de financiación y que pueden permitirse estar en números rojos durante varios meses o incluso años volvemos a la presentación y pasamos a lo que es la estrategia de producción que es la estrategia de producción básicamente es la estrategia en donde definimos cómo vamos a crear ese valor al usuario es decir ya tenemos la arquitectura ya tenemos cuáles van a ser las secciones de la web pues ahora vamos a centrarnos en cómo vamos a incorporar todos esos contenidos en la web o sea aquí en esta sección que vamos a cubrir en esta otra sección que vamos a cubrir es decir nos entraremos en cubrir el gab que es cubrir el gab pues básicamente intentar producir el contenido que todavía no tenemos y cubrir esas diferencias que hay entre nuestra q research y contenido que ya hay en la web vale digamos que estos tienen que centrar en dar ese valor al usuario es decir el valor tiene que ser la piedra angular de la estrategia crearemos una estrategia que incorpore pues toda la información del producto y res resuelva todas esas dudas que tiene el usuario educándolo sobre los beneficios y solución luego el segundo punto sería producir contenido es decir una vez que tenemos todo el que hubo y riser vemos cómo se organizará el contenido y debemos tener claro cuáles van a ser los topics que tocaremos y dónde irán y cubriremos el gab finalmente pues cubrimos el gab entre aquí y riser y produciríamos todo el contenido necesario para luego pasar a la parte ungoin vale es importante tener claro que es la parte ungoin que es básicamente la parte estática que sería toda la que engloba el menú de navegación y luego está la parte ungoin de contenidos que iremos produciendo con el tiempo de forma recurrente suelen estar en el blog tema vídeos pues hacemos podcast también y todo ese tipo de cosa vale el blog es súper súper clave ya han visto aquí en cambra por ejemplo que el blog no sólo tiene una sección sino que tiene pues muchísimas categorías diseño marketing branding no profe teachers and students y además dentro de la parte de len hay otras zonas que es como si fuera un un blog también que tenemos pues todos los eventos que básicamente son como como webinars luego pues la escuela de diseño y el get in start vale todo esto es como si fuera un blog vale porque es contenido audiovisual que creamos de forma recurrente y que también permite al usuario educar sobre la herramienta entonces con esto quería destacar el papel y la importancia que tiene el blog muchas empresas aza que vemos por ahí ven el blog como algo secundario como una zona que crea al principio para evitar ese efecto bar vacío le creas cuatro artículos y se queda el blog huérfano ahí para siempre y luego cuando hay un evento algo súper relevante lo mete pero precisamente como decíamos antes ese evento no es un contenido de mucho valor vale y esto pasa pues por falta de organización y falta de estrategia y es por eso que muchas empresas no saben cómo integrar este contenido porque a lo mejor ya lo han cubierto en otras partes de la web y les cuesta meterlo sin embargo en el blog es donde muchas veces hay una mayor oportunidad ya que nos ayuda a cubrir de una forma fácil y versátil pues todos esos esos términos vale entonces por destacar cuál es la importancia del blog lo primero es que incrementa la exposición de la marca vale ya que te hace estar como empresa frente a nuevas personas y clientes es decir llegar a persona que de otra forma no llegaría porque a lo mejor no están buscando directamente el producto porque no no saben que lo necesitan pero sin embargo están buscando cómo resolver un mini problema que tuvieron y ni si les ha ocurrido que hay una herramienta que efectivamente resuelve esto vale el blog nos permite atacar muchas long tales porque el blog es más dinámico es decir no tenemos que hablar con cosas que estén relacionadas de una forma tan directa con la con la marca sin una forma súper indirecta que nos va a permitir a lo mejor no que los usuarios quieran nuestra herramienta pero sí que al menos nos conozcan como empresa y que conozcan los valores que transmitimos luego pues conseguimos lits aunque están en la fase más alta del funnel por lo tanto la probabilidad de conversión en el blog es muy muy baja pero sí que la probabilidad de iniciar un proceso en el funnel es muy alta porque podemos directamente crear un formulario vale o que salga un pop-up que invite al usuario a recibir pues una newsletter con contenido similar vale cada vez que lancemos un artículo porque ya sabemos que el usuario ha tenido un interés en el blog vale y nos establecemos como líderes de la industria crear mucho contenido no sólo hace que muchas personas te conozcan sino que google diga oye esta empresa esta web está creando muchísimo contenido relacionado entonces cada vez que se cree un contenido nuevo relacionado con esa temática ante la duda voy a posicionar en las primeras posiciones a esta página vale y eso por ejemplo en canva pasa mucho vale en canva directamente saca un nuevo producto relacionado con el diseño y no tarda prácticamente nada en ranquear en las primeras posiciones porque google nos considera como una página de autoridad en el mundo ahora vamos a pasar a ver una serie de artículos y ver la importancia que tiene el blog de una forma más directa vale lo suyo aquí es que lo que lo veamos en directo vale por ejemplo cuando estamos viendo un artículo de un blog en canva debemos analizar que en todos los casos proponen una solución a través de la herramienta orientada target vale en este caso se trata pues para personas que estén montando pues un taller o algún tipo de workshop y les está informando les está dando ideas de cómo organizarlo vale entonces no sólo aprovechan para dar esas ideas sino que parte de esas ideas se resuelvan con la herramienta de canva entonces vemos cómo directamente el blog es súper interactivo porque ya aquí te están recomendando una plantilla que se ha creado específicamente para dar artículo en donde tú clicas y te lleva directamente a esa plantilla para que la puedas diseñar por el camino además con las ideas que te están dando están relacionadas con tipos de documentos tipos de diseño que se ofrecen en canva y que tú clicas aquí te llevan a la plantilla en concreto vale tenemos aquí pues todas las plantillas vale entonces ese blog no solo se está usando para esa información de valor al usuario sino también para mejorar el aso interno que como vimos en la parte técnica es de lo más importante que hay y además si controlamos los anchor text y estamos usando anchor text exacto como podemos ver aquí como podemos ver aquí entonces por un lado estamos mejorando el serie por otro lado estamos invitando el usuario que si quiere continuar la navegación por ahí pues lo puede hacer y además mejorar el engagement ya saben que cada click o si hacemos un porcentaje de scroll alto estamos mejorando el engagement también luego tenemos aquí más fotos vemos que está todo rodeado de cta vale de call to actions para continuar esa navegación o sea en canva están muy centrados en esa interacción en hacer el contenido lo más interactivo posible muchos enlaces no sólo son enlaces internos sino también tenemos enlaces a referencias externas vale como por ejemplo lo podemos ver aquí aquí tenemos otro elemento interactivo que es un vídeo o sea de la medida de lo posible si la empresa tiene canal de youtube debemos de ver cómo incorporar eso vídeo siempre que se pueda en el blog y si es posible también ofrecer una transcripción entonces mira por ejemplo aquí tenemos un enlace externos que va hacia youtube luego tenemos otros tipos de contenido que son contenidos al final tipo blog pero en donde también encontramos una herramienta vale aquí por ejemplo esto de lo de lo que mejor posiciona nivel de artículos en canva por ejemplo la rueda de cromática la explica explica las diferentes combinaciones y aquí por ejemplo posiciona mejor que la adobe no para la página están concreto pero sí para la de los diferentes colores o sea por ejemplo creamos esta esta funciona muy bien y esta es la que mejor funciona pues los significados de los colores porque es un artículo de blog y se busca mucho aunque realmente no se busca con la intención de comprar el producto de utilizar canva sí que permite pues eso conocer la marca ella pues canva resulta un problema aquí al usuario y además pues tiene esta parte interactiva en donde pues luego vas navegando por las paletas y puedes llegar a o sea por una navegación a llegar a llegar a un diseño a utilizarla en un diseño entonces es genial digamos que que lo que quiero hacer hincapié es que el blog tiene un papel súper súper importante no solo a nivel SEO sino también a nivel de usuario y si además lo hacemos muy interactivo estaremos mejorando el seo más porque estamos incrementando el engagement y estamos haciendo que el usuario cada vez nos recuerde más porque la navegación no es tan pasiva sino que cada vez que efectúa una acción la probabilidad de que el usuario nos recuerde son más altas entonces volvemos a la presentación y continuamos vale la última parte de la estrategia sería ya el plan de producción de contenido donde pues básicamente nos ponemos manos a la hora y vemos cómo vamos a producir ese contenido que hemos organizado entonces la fase es por entenderlo con un poco de contexto sería la siguiente primero estructuramos la web vale que sería la fase de la organización tenemos todo organizado estructurado y alineado con la estrategia y el que hubo riser que hicimos en su momento la segunda fase es cuando ya creamos esas secciones es decir empezamos el plan creando pues las secciones necesarias e intentamos cerrar ese gap entre el contenido que creemos necesario para cubrir todas las que hubo de nuestra que hubo riser intentando que siempre haya una que hubo por página y cerramos el gap luego cuando ya empezamos a ver qué contenido concreto se va a producir y cuando empezamos atacando los tales porque por lo que ya hemos visto atacar los tales desde el principio sobre todo si es una empresa de nueva creación nos va a permitir con conseguir esos quick wings que además son muy positivos en términos de conversión entonces empezaremos a arranquear muy bien esas keywords que lancemos y a la vez nos permitirán tener pues pequeños saltitos en tráfico que finalmente nos permitirán en el largo plazo ser digamos una web de autoridad en ese en ese nicho de long tales que estamos trabajando y nos permitirá pues posicionar una short tale vale que nos dé un gran bump en el tráfico vale si a eso le sumamos que lleva mucho tiempo creando long tales pues ya tendremos bastante tráfico un volumen grande de tráfico y google pues cada vez nos empezará a considerar cada vez con más autoridad ya no sólo para ese término short tale que estamos intentando posicionar sino para los nuevos que creemos y por eso podremos pasar al punto número 5 del plan de producción de contenido que es empezar a atacar short tales normalmente empiezan a surgir dudas en esta fase porque es una fase compleja sobre todo la primera vez que empiezas a a producir contenido y es la duda de por qué tipos de contenido empezar o sea nosotros aquí hemos dado una opción que es primero empezar atacando long tales y luego te vas pasando a short tales pero también hay otras formas claves de hacerlo y ya dependerá un poco de cómo funciona la empresa internamente por ejemplo hay muchas empresas que no hacen SEO no han hecho SEO del todo bien pero sí que han hecho campañas de pago entonces con estas campañas de pago podemos saber qué tipo de keywords convierte mejor y así obtener ideas sobre qué tipo de contenido debemos crear lo bueno es que este contenido ya responde por sí a preguntas del proceso de venta este contenido no estas keywords que podemos adaptar para resolver preguntas del proceso de venta entonces son muy claves en una fase final del final en donde ya el usuario está muy cerca de la compra de producto entonces básicamente lo que tenemos que hacer es oye crear el contenido y básicamente que lo compre cuando los posicionemos si además estos son los tales que seguramente lo serán pues mejor que mejor entonces permitirán posicionar muy rápido y conseguir nuestras primeras ventas a nivel SEO de forma fácil luego estas palabras lo que tienen es que dan muchas preguntas durante todo el proceso de búsqueda y si por ejemplo son preguntas que no convierten bien sí que por lo menos están educando al usuario otra día interesante para trabajar en el plan de producción es el papel que tienen los vídeos vale esto es súper clave lo veíamos antes en el ejemplo de de camba en directo en el blog veíamos que se centraba mucho en la interacción y los vídeos son súper interactivos no sólo porque pues permiten tener al usuario y clicando y generar una interacción más que mejor el engagement sino que también trabajan otra métrica del engagement que es el de well time que es el tiempo de permanencia en la web cuando se clica un vídeo y se ve desde el blog ese vídeo está siendo visto entonces no es como leer un artículo que básicamente nunca lo leemos sino que leemos de forma vertical y es super rápido un vídeo normalmente sigue lo consumimos como tal y es un proceso que mejora mucho el tiempo de permanencia en la web vale entonces para tener un buen plan de contenido debemos de tener vídeo vale ya sea dentro de la web o fuera de youtube si es en youtube por ejemplo intentaremos ver qué vídeo podemos empezar a incorporar en nuestro blog o cualquier otra sección de la web y empezar a transcribirlo es decir no sólo incluirlo en el propio artículo del blog sino además añadir una transcripción en texto porque porque esa transcripción en nosotros cuando hacemos un vídeo por defecto estamos ya mencionando keywords y temas relevantes no entonces haciendo esa transcripción le estamos dando un nuevo formato al contenido orientándola un formato por supuesto más SEO en donde incluiremos pues headings podemos incluir negritas podemos enlazar otro contenido relacionado podemos incluso añadir infografía y hacer muchas cosas interesantes no entonces esto lo recomiendo muchísimo incluso también se puede crear esta funcionalidad en donde se mete un audio para las personas que quieran escuchar lo tipo podcast sobre todo esto funciona bien en los vídeos que son que son más largos vale o directamente si tenemos un podcast cogemos el podcast y lo transcribimos por suerte a día de hoy esto todo se puede hacer con herramientas y no tenemos que estar escuchando el podcast escuchando el vídeo y irlo transcribiendo a mano o sea hay herramientas que te sacan la transcripción del propio vídeo o del propio podcast y ya tienes el texto lo único que tienes que hacer es leerlo y afinarlo un poco para que sea más elegible y por supuesto adaptar la sega con negrita el links y todo eso vale entonces lo mismo sucede a la inversa es decir si tenemos un contenido bueno y tenemos recursos para hacer un vídeo pues lo haremos lo que en este caso no tenemos que transcribir vale este vídeo no servirá por un lado para incluirlo en el artículo de blog y por otro lado para ponerlo en un canal externo como puede ser youtube u otra plataforma con un enlace hacia el artículo del blog entonces eso muchas veces hará que nos venga tráfico a la web vale y que reusemos todo ese tráfico si el vídeo es bueno también podemos hacer una campaña de email marketing y hacer que ese contenido pues lo vea usuarios que hace tiempo que no nos visitan o que tuvieron interés en su momento con algo nuevo entonces al final es crear vía nueva aprovechando ese formato de vídeo interactivo y conseguir mucho más tráfico y mejorar el posicionamiento vale vamos a ver un plan de producción tenido que tenemos por aquí que hicimos hace poco para chileesosios.com entonces a ver este es un plan específico para el blog vale de una web que ya estaba creada que ya tenía su arquitectura de contenido y ahora tenemos que crear un plan de producción específico para el blog como lo hemos planeado pues hemos dicho vale cuál va a ser la cantidad la cantidad de topics que vamos a cubrir vale que esa sería la estrategia de producción que sería los topics que vamos a cubrir y donde en este caso son cinco topics y en el blog cuál son los topics pues una parte más corporativa en donde pues en este caso hablaremos de las campañas cada modo de chilees de socios todos los fan toquen luego de los partnerships se van con empresas deportivas eventos y entretenimiento luego la parte más ceo más divulgativa en donde se hablará pues de clito blockchain a nivel pues formativo no para captar a esos usuarios en la fase más arriba del final y lo mismo con la web 3 vale hablar de realidad virtual del metaverso y de todo el contenido que pueda ser de interés y cada vez esté relacionado con la madre ahí tienen por ejemplo en la derecha hay ejemplo de cada uno de los tipos de contenido vale entonces hemos dicho que se van a crear cinco artículos a la semana vale y aproximadamente serán unos 20 artículos al mes y aquí tenemos la calendarización de cada uno de ellos vale cuando se va a crear cada uno en qué tipo de semana cuánto serán en total el período que tiene la campaña y luego pues ahí como un tipo de contenido especial que es el content app que será pues una vez cada tres meses vale que es un contenido más complejo más rico y más interactivo en donde va a haber vídeo en donde se transcribirá ese vídeo y en donde crearemos una serie de botones tipo cta y aprovecharemos también que la empresa tiene capacidad de desarrollar pues cosas de realidad virtual aprovechándola con el láser de socio y mejorar así el el engagement de la de la propia página pues bueno ese sería el plan de contenido vale luego todos estos documentos si alguno los necesita o lo que sea me los pueden pedir por por correo los adapto un poco quitando información confidencial y se los se los pueden viajar mal pues bueno ese sería el plan de producción pasamos a lim building y pr en empresas as