¿Qué es lo que nos pasa en el día a día? Finalmente me gusta resolver algo que no está tan directamente relacionado con llevar la estrategia, pero sí que está más relacionado con cosas que nos pasan en el día a día, como sé. Normalmente cuando trabajamos con un cliente o tenemos que reportar en nuestro proyecto a superiores, nos vemos con que muchas veces tenemos que responder preguntas que son muy difíciles para un CEO. Como por ejemplo, cuando empezaremos a ver un resultado. Y obviamente para responder esta pregunta se necesita un conocimiento amplio de todo lo que hemos visto en esta clase, porque dependerá mucho de la estrategia que haya que definir y con los recursos que cantamos. Entonces en este caso la responderemos como en plan gallego, por así decirlo, porque la pregunta la responderemos con muchas más preguntas que en este caso nos dará las respuestas que necesitamos para hacer una estimación correcta a la hora de ver cuándo conseguiremos los resultados. Entonces la primera pregunta es la más importante, porque cuando nos llega un proyecto tendremos que analizar si sabemos cuáles son las keywords objetivos o no. Sería la primera pieza del puzzle. Es decir, si en el proyecto en el que estamos ya esa fase la hemos abordado, es decir ya hemos hecho la keyword research, sabemos cuáles son las keywords objetivos, sabemos que si tendríamos que crear páginas nuevas para cada uno de esas keywords, tenemos como un poco en mente con qué keywords cubriremos la parte de funciones, de soluciones, de públicos objetivos y todo eso. Si es así, pues ya pasamos a la siguiente pregunta, pero si no es así tenemos que entender que este proyecto, una empresa grande como por ejemplo la que hemos usado mayoritariamente la clase, puede tardar de 3 a 6 meses, vale. Imagínense hacer un keyword research para una web grande como cambra. En un proyecto medio pues serían unos meses, pero esta fase si eso hace bien o sea investigando, teniendo reuniones con el cliente con las diferentes partes del equipo y centrándonos solo en un plan de contenido, sino también en un desarrollo de una arquitectura puede llevarse esa gran cantidad de meses. Aunque como digo, dependerá mucho de los recursos de la empresa entonces tenemos como que autonalizarnos. Esta estimación pues es un poco más abierto. Pasamos a ese punto y teniendo claro cuántos meses tardaremos en tener las keywords objetivos en hacer el keyword research, pasaríamos a la parte técnica, vale. Nos tenemos que preguntar si estamos ante una web que se puede gravelear perfectamente que no tiene errores, que tiene un enlazado interno bueno, por lo tanto Google puede encontrar todo lo que necesita y si a nivel de usabilidad está correcta, es decir, tenemos una buena experiencia de usuario tenemos CTAs bien distribuidos, formularios de contacto, tenemos pues acceso desde el menú al área de solicitar una demo de registro, vale. Y obviamente pues todos los elementos técnicos que vimos con anterioridad y todos los que habrán visto pues la parte de análisis técnicos, la clase que hayan tenido de análisis técnicos. Entonces normalmente este proceso no llega a darse en un plazo tan largo como en otro tipo de clientes porque como hemos dicho los AS tienen pues cierta habilidad para tener la web a nivel técnico bastante bien pero bueno al final es un proceso que puede derivar mucho sobre todo si el problema es dejado a script y este proceso puede llevarnos desde tres meses hasta un año, aunque lo normal es que sea un periodo medio de seis meses y esto no solo dependerá del equipo SEO sino también del equipo más técnico, ya sea por la parte del cliente que suele ser peor o si este equipo está en house porque estamos en un proyecto de cliente final y no trabajando en una agencia por ejemplo. La siguiente pregunta es ¿Qué hay sobre la estrategia de contenido? y lo primero que nos tenemos que preguntar aquí es si cada keyword tiene un contenido asociado y si los contenidos que ya hay tienen la extensión adecuada y están bien conectados a nivel interno pues con el enlace, vale. Entonces todo dependerá aquí de cuántas keywords principales tenemos que atacar, vale. Y cómo hay que reforzar estos contenidos y esto va a depender de la competencia, es decir, si nosotros creamos un contenido y ya posiciona pues genial, pero ya en la mayoría de los casos eso no pasa por lo que tendremos que reforzar esos contenidos con el enlace interno, por ejemplo, creamos una categoría pues por ejemplo de un producto nuevo que como pueden ser calendarios de adviento, vale, que dentro de poco llega la navidad pues esos calendarios de adviento es una página nueva que tiene mucho volumen de búsqueda y necesita posicionarse bien para navidades y además tiene mucha competencia porque ya hay páginas que lo están haciendo entonces nosotros que haremos puede empezar a construir artículos del blog relacionado y enlazamos a esa página y de esa forma la estamos reforzando, ese refuerzo pues lleva tiempo porque no solo es crear un contenido sino crear más entonces por cada keyword podemos tardar unos tres meses y finalmente la parte of page, vale. Normalmente cuando la competencia ya está posicionando un contenido bueno como por ejemplo en el calendario de adviento suele tener buenos links, entonces nosotros para posicionar ese contenido no solo debemos crearlo y reforzarlo internamente sino que también lo haremos externamente y conseguir 12 links de calidad, vale, no comprándolos y ya está con outreach puede llevar pues unos tres meses, vale. Entonces al final tenemos que entender que todos son como piezas intercambiables de un puzzle por lo que básicamente consiste en responder si si o si no estamos resolviendo cada una de esas partes y a partir de ahí en base a los recursos que tenemos estimar cuánto tiempo necesitamos para empezar a ver el resultado sólido esto no significa que tenemos que esperar 40 meses para ver el resultado al final si miran cualquier gráfica de href, cualquier gráfica de ser console cualquier gráfica de CENRAS aunque CENRAS pues suaviza un poco el proceso pero van a ver que todos son subidas y bajadas pero al final tiene una tendencia hacia arriba o hacia abajo si empezamos a trabajarse en cualquier proyecto veremos que esa tendencia siempre es hacia arriba entonces empezar a tener resultado desde que empecemos a crear contenido y solucionamos esos quick links a nivel técnico en unos meses, normalmente no muchos meses, uno o dos empezaremos a ver resultado pero hasta que lleguemos al punto en el que queremos crear pues llevará muchísimo más tiempo entonces para resumir es posible predecir resultado cedo si es una sincesa exacta no podemos predecir tiempos antes de trabajar si podemos predecir resultados antes de trabajar no así que bueno con esto me despido nada muchas gracias a todos espero que la clase les haya sido súper útil para cualquier duda pues compartirán mi correo y nada estoy aquí para lo que necesiten y a disfrutar