Hola a todas y a todos, me llamo Carlos Ortega, trabajo en el área del SEO desde hace casi ocho años, he pasado por varias agencias y actualmente trabajo como SEO manager en Drinks & Co, que es el mayor marketplace de bebidas de Europa. Y en esta clase os voy a hablar de robots.txt, que ahora veremos que es, como configurarlo y para qué nos va a servir. De hecho lo vamos a dividir en tres partes, primero que sol los archivos robots.txt, después vamos a ver que función cumplen y por último cómo optimizar estos archivos. Estoy hablando en plural, pero en realidad cada web debe tener un único robots.txt. Es una herramienta realmente que nos ofrece Google, que sirve también para el resto de rastreadores, pero generalmente lo utilizamos sobre todo para Google. Y que ya veréis que sobre todo en quizá en webs pequeñas no están relevantes, pero en webs grandes nos puede ser de mucha, mucha ayuda. No quiero entrar en más detalles porque lo vamos a ir viendo ahora. Solamente os voy a avanzar, que es un archivo robots.txt, es un archivo que nosotros vamos a subir en nuestra web y que le va a indicar a los diferentes rastreadores que URLes pueden rastrear y cuales no, no tienen acceso a ellas. Esto como veremos, como he dicho, puede ser muy relevante, según el proyecto, lo vemos en los siguientes vídeos. De acuerdo ahora nos vemos ahí. Hasta ahora.