Ahora de nuevo, como decía en este vídeo ya sí vamos a empezar a ver las diferentes funciones de un archivo robots.txt. Primero de todo, ¿qué tenemos que saber? Bueno, pues que principalmente como hemos dicho, la principal función que cumple un robots.txt es un archivo txt, como bien indica su extensión, que subiremos en nuestra web y que sirve para cuando un rastreador viene a nuestra web. Si no le decimos nada, él tiene vía libre, digamos si tu página tiene mil urls, pues puede rastrear las mil urls. Si tu página tiene 100 en las 100 y si tiene 5 millones, va a intentar rastrear más tarde o más temprano los 5 millones de urls. ¿Qué pasa con esto? Pues que es posible que muchas de estas urls no nos interese Google las Google o otros rastradores, que la rastren porque no tienen valor SEO, porque son urls pues que no queremos que pueda haber el contenido o lo que sea, y cómo evitamos esto pues con este archivo, precisamente. También nos sirve para que muchos rastreadores, que muchas veces el número de veces que vienen a rastrear tu página, a veces es un poco abrumador, hay bots que pueden estar continuamente solicitando urls de tu página y esto puede llegar a sobrecargar el servidor, incluso pues de esta manera también puedes alguna vez controlar y decir, oye ven pero ven un máximo de estas veces, no me vengas muy de golpe porque a nivel servidor me puedes causar un problema. Google esta orden que veremos no le hace ni caso, pero el resto de rastreadores sí que le sirve y nos puede ayudar un poco a frenar también el tema este. Super importante, porque hay bastante confusión en la comunidad con los SEOs con el tema este. El archivo robots.gist.com estamos diciendo sirve para evitar el rastreo de una url nunca la indexación. Aquí hay que diferenciar bien en el proceso que utilizan los rastreadores, para rastrear, vamos a hablar del bot de Google por ejemplo, para posicionar una página web en su lista de resultados. Lo primero que hace es rastrear esa url, al rastrear lo que hace es que le todo el código de la página, lo renderiza de alguna manera mastica todo el contenido de esa url y entiende lo que hay ahí. En base a eso y en base a así después de esa página nosotros hemos establecido que es indexable o no indexable y que Google valore que la quiere indexar igualmente en caso de que sea indexable, la indexará o no indexará. Y además si le indexa luego ya veremos si la posiciona y dónde la posiciona de bien o de mal. Pero son tres pasos rastreo, indexación, posicionamiento. Con el robots.gist no vamos a controlar la indexación, no podemos decir que no indexe una página, podemos decir que no la rastre, es el primer paso aquí lo que vamos a tratar. Super importante, insisto porque esto es muy importante. Entonces lo que hemos dicho, tú puedes combinar el hecho de decir oye rastreame la página pero luego le pones un no index en el código HTML para decir rastreal si quieres pero no la indexes. ¿Por qué podemos querer hacer esto? Si no quiero que me la indexe para que la va a rastrear. Bueno, porque a lo mejor pues hay enlaces que quieres que rastree o otro tipo de cosas, pero importante que hay que saber jugar con estas dos cosas. Las directivas de robots.gist para el rastreo, las directivas de las carreceras de index no index para la indexación. Lo dicho, estas directivas de indexación que son meta etiquetas, que se ponen las carreceras HTTP se descubren cuando Google rastrea la URL. Esto quiere decir que de entrada si una URL Google no la conocía de nada, no sabe que existe, de golpe la va a rastrear y no es rastreable, no va a poder saber si es indexable o no es indexable. Generalmente no la va a indexar esta URL por tanto pero puede hacerlo. Esas enlaces externos que apuntan a ella, lo que sea, puede hacerlo pero como no va a haber el contenido ya veremos que el resultado va a ser bastante pobre en las listas de resultados. Es lo que justamente estamos poniendo en la posibilidad, si no se permite rastrear una página a través del archivo robots.gist no se podrá encontrar ninguna información sobre directivas para indexar y servir contenido y la página se ignorará. Veremos que esto puede no ser así aunque evidentemente no va a poder ver el contenido. Si se deben seguir directivas para indexar o servir contenido no se debe impedir el rastreo de las URLs que contengan esas directivas. Para saber si se indexa o no tiene que poder rastrear la primera así que no bloqueemos esas URLs porque si lo que hemos que se indexe no lo va a poder ver. ¿Qué tipo de URLs podemos controlar con el robots.gist? Podemos controlar las páginas de una web pues por ejemplo página.com.contacto por decir algo. Por los archivos multimedia página.com. imagen de ejemplo.jpg este tipo de URLs de imagen también podemos decir rastreala o archivos de recursos como por ejemplo podría ser pues no lo sé un JavaScript un CSS o cosas así. Esto cuidado porque si son JavaScript o CSS que son necesarios para la correcta carga y renderización de la URL no hay que bloquear el rastreo ¿vale? Porque si Google tiene bloqueado el rastreo del JavaScript que es necesario para que se muestre el contenido no va a poder ver el contenido va a ver la página en blanco y va a ser un desastre. Lo mismo con el CSS necesitas un archivo CSS para que se vea la página maquetada correctamente si bloqueas ese rastreo a nivel de ese archivo para Google los usuarios si la verán bien pero Google en realidad no le está viendo bien porque no puede acceder al CSS no ve la página correctamente va a pensar que es un desastre y no la va a indexar no la va a posicionar correctamente. Eso es los tres tipos de archivo. En archivos multimedia he dicho una imagen de ejemplo para también podría ser un PDF por ejemplo cosas así y eso es un poco vale en este vídeo me quiero quedar con este concepto sirve para el rastreo el robots.jpg que se puede y que no se puede rastrear no para la indexación eso lo haremos con las metatiquetas en las cabeceras de cada URL si queremos que veas metatiquetas porque nos interesa no vamos a bloquear el rastreo porque entonces no podrá verlas nunca y con qué podemos utilizar con qué tipo archivo podemos aplicar directivas en robots.jpg con URL de la propia página web con archivos multimedia como pueden ser PDFs, videos, imágenes o con archivos de recursos como buen ser por ejemplo JavaScript y CSS y los detalles ahora de cómo tienen que escribir las directivas y cuáles son en concreto las órdenes que podemos poner y las prioridades y tal es lo que vamos a ver en el tercer vídeo así que nos vemos ahora mismo. Hasta ahora.