Hola de nuevo, vamos a empezar este cuarto y último vídeo sobre robots.txt en el que vamos a hablar de las sintaxis, de cómo hemos de escribir las diferentes directivas para que Google haga lo que nosotros nos interesa. Primero de todo, tiene que estar escrito codificado en UTF-8, si un mayor problema, lo que escribamos con el teclado va a salir en ese UTF-8, así que no hay más, simplemente que lo sepáis. No se puede utilizar otros caracteres raros, ¿vale? Es que quiero decir esto es de cajón. Los archivos robots.txt constan de uno o varios grupos, ¿vale? Esto lo haremos ahora en detalle. ¿Qué quiere decir? Que tú puedes hacer un grupo de directivas a la que solamente tiene que hacer caso x tipo de rastreador, otro grupo de directivas para otro rastreador y otro para el resto, por ejemplo, o puedes hacer solamente un grupo que afecta a todos los rastreadores, pero puedes dividir como en diferentes grupos de órdenes para que un rastreador o otro haga caso a unos o otros. Es lo que comento aquí, ¿no? Cada grupo consta de varias reglas o directivas, que al final son las instrucciones que tú das, y debes añadir una directiva por línea, esto es importante también, ¿vale? Si queremos decir no rastrees esta URL y si rastrea esta otra, cada cosa tiene que estar en una línea, no seguir de una de la otra porque entonces no va a funcionar. En cada grupo de los que hemos dicho, de instrucciones para los rastreadores, ¿qué tiene que haber incluido? Primero el user-agent, ¿vale? El rastreador al que va enfocado ese grupo. Este puede ser todos los user-agent, o solamente los de Google, o solamente el bot de imágenes de Google, por ejemplo, ¿vale? No importa, o puede ser pétal de Huawei o puede ser el que queráis. El caso es que aquí es de especificar el rastreador o conjunto de rastreadores al que vas a aplicar estas órdenes. ¿A qué directorio o archivos puede acceder ese rastreador o grupo de rastreadores? También ha de estar obviamente en el grupo. ¿Y a qué directorio o archivos no puede acceder? Pues es lo otro que tiene que poner, ¿vale? Muy sencillo. Oye, para el bot de imágenes de Google, puede acceder a estas y no puede acceder a estas otras. El resto puede hacer a todas, por ejemplo, ¿vale? Lo dividimos por grupos. Los grupos se procesan en el orden, en el que aparece en el texto. El user-agent son los siglas directivas de un grupo que será el primero que incluye la regla más específica que coincida con el user-agent en cuestión. ¿Qué quiere decir esto? Pongamos que tenemos dos grupos. Uno que diga, esto aplica a todos los rastreadores y otro que aplica solamente al rastreador de Google Noticias. Si viene el rastreador de Google Noticias, ¿a cuál va a hacer caso? ¿Va a hacer caso a este? Porque más específico habla de... Este le incluye porque pone todos, pero este es más específico. Entonces va a hacer caso a este antes. Esto luego vamos a verlo con una tabla más en detalle, pero es importante. Cada user-agent, cada rastreador, va a hacer caso únicamente a un grupo directiva que, en principio, va a hacerlo por orden de la que aparezca antes, pero si hay una que es la más concreta para él, pues va a coger esa. De forma predeterminada, los user-agent pueden rastrear todas las páginas y directorios que no estén bloqueados por una regla de disallow. Y aquí es la primera directiva, vamos a ver, que ya veremos que es una de las dos más importantes. Lo dicho, por defecto, si tú no pones nada, el rastreador que sea puede rastrear la URL que quiera. Pero si tú pones dentro del grupo que afecta ese rastreador disallow, dos puntos y una URL, esa URL no la va a poder rastrear. El sistema de las reglas distingue entre mayúsculas y minúsculas. Esto quiere decir que si desautorizamos, como veis en el ejemplo, file.sp en minúsculas, ponemos un disallow, no puede rastrear ese archivo. Pero si tenemos otro que se llama igual, pero en mayúsculas el file, como distingue la mayúsculas y minúsculas, ese sí lo va a poder rastrear. Así que tengamos en cuenta esto, que sabe distinguir si está un archivo con mayúsculas o minúsculas. Podemos escribir tres tipos de cosas, en un robots generalmente, de referencias. Una, user-agent dos puntos, y después vamos a poner el user-agent al que va a hacer referencia a ese grupo. Siempre vamos a empezar con un grupo de user-agent dos puntos, que lo primero es, oye, rastreador, este es el grupo que te afecta a ti. Aquí podemos poner, por ejemplo, eso, Googlebot, o podemos poner un asterisco, si es que va a afectar a todos los rastreadores. El user-agent dos puntos, lo primero de todo, vamos a definir esto. También podemos poner crawl delay, lo hemos comentado en un vídeo anterior de pasada, es decirle a un user-agent o conjunto de user-agents. Oye, solo podéis rastrear mi web cada x tiempo, ¿vale? Porque viene muy frecuentemente o lo que sea, y no te interesa para que no te saturen el servidor. Ponemos una orden crawl delay y ponemos cada cuanto queremos que venga a rastrear. Muy importante, el crawl delay, los bots de Google no le hacen ni caso. Si ese grupo de directiva, se va a estar enfocado a un Googlebot de Google, que sepáis que no hace falta ni que lo pongáis, porque no le va a hacer ni caso. Y también, al margen de los grupos y todo, también podemos poner sitemap, ¿vale? Un robots de Xt, y esto es un poco una excepción, ¿vale? Porque es una cosa que va al margen de lo que puede y no puede rastrear. No es obligatorio, pero es aconsejable, poner sitemap dos puntos y poner el sitemap, que ya sabéis que es el listado de URLes que queremos que Google rastree, de nuestra web. Porque de esta manera lo encuentra más fácilmente Google y va a poder rastrear más fácilmente las URLs que le pongamos. Esto, bueno, ya habrá un curso de sitemaps en el que se hablará más en detalle, ¿vale? Con lo que tampoco voy a entrar en detalle de qué tiene que incluir en un sitemap. Pero sí que sepáis que lo podéis enlazar mediante la directiva sitemap dos puntos en el robots y, bueno, va a ayudar a que Google lo cuente más fácilmente. El sitemap o sitemaps, ¿vale? O si tenéis un índice de sitemap que contiene diferentes sitemaps, podéis poner la URL del índice de sitemap. Bueno, en todo caso, sitemap dos puntos y la URL. Y dentro de que hemos puesto, como os he dicho, los sitemaps a parte, userIron y a quién afecta el crawl delay si queréis ponerlo, entonces, dentro de ese grupo, lo que vamos a poner es allow a todas las cosas que queremos permitir que rastree y disallow las que no queremos que rastree. El allow para cosas concretas, bueno, pensad que ya hemos dicho que simplemente si no tiene un disallow, en realidad es como si tuvieran un allow. Pero ahora veremos para qué sirve el allow, sobre todo. Porque diréis, bueno, pues si ya no pongo nada, ya es que rastreable para que voy a poner, permito que lo rastree, ¿no? No pongo nada y ya se entiende. Ya veremos que puede ser útil en algunas ocasiones. Vale, y al escribir unos caracteres especiales, que aquí solamente los voy a mencionar, pero lo vamos a ver mejor en ejemplos. El asterisco, que es un comodín. El símbolo del dólar, que básicamente es como decir, hasta aquí. Y la almohadilla, que es para poner comentarios. Vale, vamos a ver ahora en detalle las diferentes directivas, pues ejemplos, ¿no? De qué podemos poner en cada una de estas referencias que hemos dicho antes. Vamos a empezar por el userIron, por ejemplo. Podemos poner userIron en dos puntos, asterisco. Esto quiere decir que el conjunto de directivas que escribas abajo va a aplicar a cualquier rastreador, ¿vale? Da igual que sea de Google, da igual que sea de HREFT, da igual que sea de Huawei, de lo que sea todos. Vale, por el comodín, es el asterisco. También podemos poner en lugar de eso, un userIron en dos puntos, Googlebot, por ejemplo. Esto va a aplicar a todos los rastreadores de Google. Como, bueno, tiene varios rastreadores, Google nos tiene únicamente uno. Entonces va a aplicar a todos ellos, pero utilizando los mismos ejemplos, pues el de HR, o el de Huawei, el de SEM, todos estos no van a hacer caso a las directivas que pongas justo después. Va a aplicar únicamente al conjunto de rastreadores de Google. O podemos ser más concretos aún y poner uno en concreto. Por ejemplo, userIron en dos puntos, Googlebot, Guion News. Este va a hacer caso a las directivas, las va a aplicar únicamente el Googlebot de noticias de Google. Si viene el Googlebot normal de Google, o viene otro de los que tiene, no va a hacer caso a esas directivas, porque es muy concreto, solamente para el rastreador de noticias. Lo que pongamos aquí a continuación de Alau o Disalau. ¿Vale? Los diferentes grupos los podemos ir englobando entonces así. Podemos, por ejemplo, poner un grupo que diga userIron para el Googlebot News y ahí ponemos unas directivas, y luego otro grupo que ponga un asterisco del plan para todos los demás en el que ponemos otras directivas, por poner un ejemplo. Una vez hemos establecido el userIron, vamos a poner ejemplos de qué podemos poner las directivas debajo. Por ejemplo, podemos decir, oye, te permito barra. Barra quiere decir todo. ¿Por qué? Barra quiere decir todo lo que empiece por barra y lo que siga, que pues es todo, no en una web básicamente, porque la barra es la raíz. Entonces, te permito todo. Alau barra noticias, ¿vale? Pues nos permitiría que rastree el barra noticias y todo lo que juegue de barra noticias. O podemos poner, por ejemplo, pues no, barra noticias, no. Alau barra noticias, barra deportes. Todo lo que juegue de barra noticias, barra deportes. Te quiero permitir, ¿vale? Porque a lo mejor el barra noticias, barra el tiempo, no me interesa, ¿vale? Ahí pondré un disalau. Pero todo lo que juegue de deportes, sí me interesa que lo rastres. O pongamos que no queremos que rastree todo lo que juega del barra deportes, sino únicamente la URL de noticias, barra deportes. Aquí sirve el símbolo del dólar que hemos comentado antes. Alau barra noticias, barra deportes, símbolo del dólar. Esto quiere decir la URL, ha de ser el dominio, barra noticias, barra deportes y ya está. No ha de seguir nada después, ¿vale? Estamos permitiendo únicamente el acceso a esa URL. Podemos utilizar como diners. Por ejemplo, alau barra noticias, asterisco. ¿Qué quiere decir? Que mientras empiece por eso, puede ser pues ejemplo.combarra noticias, y lo que sea, lo va a permitir. Ejemplo.combarra notificación, por decir algo, lo va a permitir, ¿vale? Ejemplo.combarra noticiero, lo va a permitir. Perfecto. Todo lo que sea noti, más lo que siga, pero que ponga barra noti al principio. O podemos poner algo como el último caso, ¿vale? Que también es muy interesante. Si queremos permitir que rastree si o sí, cualquier archivo gif de nuestra página. Ponemos barra asterisco, ¿vale? Que se llame como quiera, pero que acabe en punto gif y ya está. Dólar, ¿vale? O sea, cualquier archivo punto gif que va a cumplir con esta nomenclatura, digamos, lo podríamos permitir el rastreo de esta manera. El sitemap, dos puntos. Esto, por cierto, que hemos comentado del allow, con disallow sería exactamente igual, ¿vale? Si queremos evitar el rastreo de cualquiera de las cosas, en lugar de permitirlo, pues lo haríamos exactamente con el mismo tipo de nomenclatura. El sitemap, ya lo hemos comentado antes también. Sitemap, dos puntos. Y es simplemente poner la URL del sitemap. Podemos poner o un índice de sitemaps, como sería el caso de arriba, ¿vale? sitemap.combarraindex, lo habla. Y ahí cuando acceda, ya verá las diferentes URLs de cada sitemap, y desde ahí las encontrará. O podemos poner sitemap, dos puntos, y el sitemap, directamente. Si tenemos cinco sitemaps o dos índices de sitemap, tres, perdonad, o lo que sea, podemos poner varias líneas, ¿eh? sitemap.combarraindex, uno, sitemap.combarraindex, otro. Podemos poner varias, no hay problema. El disallow, ¿vale? Lo que hemos comentado. Antes hemos visto el allow, bueno, vamos a ver ahora el disallow. Disallow barra, no pongáis esto, ¿vale? Si ponéis esta primera orden, lo podéis decir, es que Google no puede rastrear, bueno, Google de ningún rastreador, no puede rastrear nada de la página web. O sea, cuidado con poner éste de aquí. Esto, por ejemplo, como truquillo que lo sepáis, en los WordPress, cuando ponéis que no sea indexable, que no aparezca en el buscador, ¿vale? Desde ajustes que se suele hacer cuando estás construyendo la web para que no indexe y tal, te pones a orden automáticamente en el robots. Y te diría, hasta hace poco al menos no lo hacía, que cuando desmarcas la opción para que ya se puede indexar, muchas veces no se quita del robots esta orden. O sea, que vigila, te echa un ojo, ¿vale? Para que no ponga el disallow barra, porque entonces no se puede rastrear nada del site. Pongamos que tenemos, por ejemplo, WordPress parametrizadas, ¿vale? Por ejemplo, pues eso, ¿no? Que tienes una URL de barra camiseta, pero que por lo que sea, por los likes de usuarios que le dan like a la camiseta, bueno, los parámetros pueden ser por cualquier cosa. Resulta que tienes 3.000 URLs reales de esa URL de camiseta que siguen con interrogante y de guión 1, y de guión 2, y de guión 1.500, ¿vale? Y Google está rastreando las 1.500 URLs reales de parámetros cuando en realidad a ti solo te interesa la barra camiseta. Pues si ponemos barra interrogante y de guión asterisco, por ejemplo, en este ejemplo que hemos puesto, quiere decir que todas las URLs que contengan el parámetro ID no las va a rastrear. Que tenemos un archivo PDF que no queremos que rastree, barra el nombre del archivo .pdf, ya no lo va a rastrear. Todas las búsquedas, la carpeta de búsquedas, disallow barra búsquedas, ¿vale? Es un poco lo mismo que lo otro. Barra búsquedas y todo lo que cuelgue detrás, ¿vale? ¿No rastrearía en este caso? Si únicamente no queremos que rastree la URL barra búsquedas, en concreto solamente esa, ponemos el dólar al final. Y lo que cuelgue de ella sí que lo rastrearía entonces. Funciona un poco todo igual. Abajo vemos un último caso también, en el que decimos en caso de un WordPress, ¿vale? Pues la carpeta wp-content y la carpeta wp-admin, y no sé qué, no queremos que se rastree todas esas URLs, pues ponemos barra wp-guión, lo que siga para que englobe, conten, admin y todo esto. Y ya está, barra dólar. Por ejemplo, lo que cuelgue, mira que lo rastree si quiera presas dos en concreto, no las queremos. Son ejemplos esto, ¿eh? Pues ponemos disallow wp-guión asterisco barra dólar, y ya no las rastrearía. Aquí vemos un ejemplo, ¿vale? De un robots, en este caso de mediamarket.es. Fijaros un poco cómo está estructurado. Han puesto los sitemaps arriba del todo, lo primero, lo puedes poner donde quieras, ¿vale? Los sitemaps, generalmente no sé por qué, se ha establecido que generalmente se ponen abajo del todo, pero en realidad no importa, lo puedes poner donde quieras. En este caso han puesto un índice de sitemaps arriba del todo, luego las páginas genéricas, un segundo sitemap, y lo último es interesante, porque si os fijáis, se han hecho un sitemap como para borrar productos o lo que sea, y para que los encuentre antes, para borrarlos, han hecho el sitemap cleaning, ahí ponen las urls que quiere que vuelen, encuentre rápido para que las desindexen, y lo enchufan ahí también. Y entonces después han puesto un único grupo de directivas, por eso pone user-alien asterisco, porque este grupo afecta a todos los rastreadores, y pone varias urls que no quiere que se rastreen, pues el formulario de login, podemos ver en el primero, y luego hay varios, ¿vale? No sé exactamente ahora mismo de qué es cada uno, mira, estoy viendo por ejemplo, el último por ahí es para cambiar el password, el estado de una reparación, registrarse la newsletter, como veis, en urls que no tienen valor, sé, realmente, todavía no tiene sentido que vuelpiera el tiempo ahí. Le ponen el Dissalow y punto. Fijaros también, han puesto en el último Dissalow de todos, ahí en ese grupo, asterisco, store ID, igual asterisco. ¿Esto qué es? Esto es que hay un montón de urls, parametrizadas, ¿vale? Por la idea de la tienda, en la que está, no sé qué, y le han de generar un montón de duplicados que no sirven de nada, ¿vale? Pues con este sencillo Dissalow, todas estas urls están impidiendo el rastreo ya. Y luego, también muy interesante, al final veis que tiene un montón de Dissalows e incluso una ala, o abajo del todo, tiene una almohadía delante, porque esto quiere decir que en su momento lo utilizaron, y ahora no quieren que aplique, pero por si acaso no lo han querido borrar. Entonces ponen la almohadía y está comentado. Está escrito en el robots, pero los rastreadores no le van a hacer caso, porque al estar comentado lo omiten. ¿Vale? Esto es lo que hemos comentado previamente, que la almohadía servía para comentar. Incluso tú podrías poner, por ejemplo, una almohadía arriba del todo y escribir tú las siguientes directivas, no se están utilizando de momento, así que las comento. Y no pasaría nada, porque simplemente lo has escrito para que quede constancia y ya está. La almohadía sirve para esto, para comentar básicamente. El a laud del final, fijaros lo que os decía, tenemos un Dissalow como hemos dicho, que impide el rastreo de todas las ideas de tiendas, ¿vale? El story de cualquiera está bloqueada para el rastreo, tenían una laud de una tienda en concreto, que era la que dinalidee 19601, porque, bueno, no lo sé, temas suyos, ¿no? Pero crean que no se rastreará ninguna idea de tienda menos de esa tienda en concreto. Entonces funcionaba así, lo tenían de esta manera. Ahora también lo han comentado, así que nada. Lo que os decía al principio, ya lo hemos hablado, de los rastreadores siempre van a elegir de los conjuntos de directiva el más concreto para ellos. Así que en este caso pues, por ejemplo, si tenemos arriba uno que pone un grupo de Googlebot News, otro, todos y otro Googlebot, cualquier Googlebot, ¿vale? Pues depende. Si tenemos, por ejemplo, si somos el Googlebot de noticias, en ese caso haremos caso al grupo 1 de directivas, porque tenemos un conjunto que, específicamente, para nuestro rastreador. Si es el Googlebot general, el de la web de Google, pues va a hacer caso al tercero, Googlebot News, no, porque no soy el de noticias, hay uno que me engloba, porque engloba a todos, pero abajo tengo el de Googlebot, que es un poquito más concreto para mí, pues me meto ahí, va a hacer caso a ese tercer grupo de directivas, ¿vale? El robot de Google para imágenes, lo mismo, ¿vale? Va a hacer caso al de Googlebot. El de Googlebot News, ¿vale? Pues va a hacer caso al grupo 1, porque es específicamente para Googlebot News. Cualquier otro Googlebot, por ejemplo, el de HRF, Googlebot News no es, así que no va a hacer caso, no es ningún Googlebot, no va a hacer caso al número 3 tampoco, pues se va a ir al grupo número 2, que es el que más le encaja. Y así va, ¿vale? Así va funcionando con todo. Hay un último ejemplo también, que pone el propio Google, que es un rastreador de noticias, pero no es el de Google. ¿Dónde se va a ir? Al grupo 2. Sí que es verdad que tenemos un rastreador, que es el 1, para noticias, pero es el de Googlebot. Y en este caso no es un rastreador de noticias, pero que no es de Google, así que realmente no aplica el 1, se iría al 2 también. Vale, ya acabando, hay un tema muy importante también, que es la prioridad en el que el rastreador que sea, ¿vale? Va a hacer caso a las diferentes directivas, sobre todo con el tema de los alaus y desalaus, ¿vale? En concreto, va a hacer caso siempre a la regla más específica, ¿vale? En caso de que vaya para ella, y en caso de que haya... Ahora lo vamos a ver con un ejemplo, ¿vale? Y en caso de que haya conflicto, va a hacer caso a la más permisiva. ¿Qué quiere decir esto? En este ejemplo, por ejemplo, de MediaMarket, el primer caso que hemos dicho, de que en caso de que haya 2 que le toquen de alguna manera, va a hacer caso a la más específica, en lo del parámetro de tienda, por ejemplo, tenemos dos órdenes, que uno es un desalau y uno es un alau. Imaginemos que somos la URL de la última, ¿vale? La de la StoryD19601. Tenemos un desalau que cuadra con nosotros, somos una StoryD y dice que no se rastre, pero tenemos un alau que dice que si se rastre, en concreto, esa URL es más específica todavía para la URL, ¿vale? Entonces, aunque la entonces la engloban, como esta es más específica, va a hacer caso a esta. Es un poco como los UserIgen, ¿vale? Asterisk engloba a todos, pero si tenemos uno para un UserIgen concreto va a hacer caso a ese, está igual. Si es un conflicto de que decir, imaginemos que tenemos... No sé, por ejemplo, por coger uno sencillito, por ahí tiene un desalau-error404.html. Si tenemos desalau-error404.html y justo abajo, alau-error404.html, es conflictivo. Le estamos diciendo hace una cosa y la otra al mismo tiempo. Va a hacer caso siempre a la más permisiva. En este caso entonces sí que la rastrearía, porque es más permisivo que no rastrearla. ¿Vale? Entonces, lo dicho, si la engloban, si hay varias directivas que aplican una misma URL, por defecto va a coger la más concreta y en caso que haya conflicto que les estemos diciendo que rastre y no rastre a la vez, va a hacer caso a lo más permisivo siempre. Y por último ya, para una vez, creamos escrito todo el archivo robots.txt. Si queremos probar que todo funciona correctamente, dos opciones. Una, la oficial. Pongamos que tenemos nuestra propia web, obviamente entendemos que lo estamos haciendo para un proyecto nuestro. En Search Console hay un probador de robots.txt en el que ya veréis que aparece el robots que hayamos subido a nuestra web, aparecer ahí como veis en esa ventana. Y entonces abajo nosotros podemos poner la URL que queramos, el PAD, en este caso, es lo que con mi blog, de ejemplo. Aquí puedo poner la URL que quiera en el desplegable el rastreador que quiero probar y le das a probar. Y entonces Google te dice, si esta URL se puede rastrear por este rastreador o no se puede rastrear por este rastreador. Y te marcará con un color la orden y la línea en la que está esa orden que impide o que permite que eso sea así, realmente. Vale, entonces esto va muy bien para decir, ostras, puedes mirarte el robots de distentero y mirarlo, pero a veces es más fácil simplemente venir aquí, poner la URL y ver si lo permite o no lo permite y cuál es la directiva que lo está haciendo. Porque igual no caes, ostras, sí. No me acordaba que aquí hay un asterisco y entonces esto hace que esta URL entre y por eso no se está rastreando. Por ejemplo, a veces es más sencillo mirarlo por aquí. Y por último, siempre recomiendo hacerlo con la propia herramienta de Google, porque al final es el herramienta oficial, digamos, pero pongamos que queremos probar el robots de diste de una empresa que no es nuestra, por chafar de ar o porque queremos probar cualquier cosa. O porque no tenemos acceso, igual es una web que es la que estamos trabajando, pero ahora mismo no tenemos acceso a Search Console, entonces no tenemos acceso al probador de robots oficial, digamos. Podemos ir a esta herramienta de Merkel, que se llama, que es un validador de robots de diste. Lo que tenemos que hacer aquí es ir al robots de diste que queramos, de una página, copiamos todas las directivas que haya y todo y lo pegamos aquí en este campo grande que veis. Lo demás funciona igual, en el campo donde pone UserIgen, ahí ponéis el UserIgen que queráis comprobar, en el campo que pone URL, ponemos la URL que queramos probar y le damos a test y nos hará exactamente igual que el de Google, nos dirá, oye, si se puede rastrear, no se puede rastrear y por esta directiva que hay en la línea 24, es que se puede o que no se puede. Y ya está, un poco eso, eso es robots.txt, por resumir un poco, lo dicho, un único archivo que se llama robots.txt, se sube la raíz, sirve para impedir o permitir el rastreo de determinadas URLs de nuestra web que no, la indexación, según al UserIgen que nosotros lo enfoquemos, y poco más. Simplemente muy útil, sobre todo en webs grandes, tenerlo en cuenta y siempre cuando trasteis con el archivo, después haces algunas pruebas con estas últimos test que os he enseñado. Espero que os haya gustado la clase, cualquier cosa, cualquier duda, pues la vamos hablando. ¿De acuerdo? Hasta luego.