Hola, muy buenas y bienvenidos a la parte práctica de Robots.txt. Ya hemos visto toda la parte de Robots.txt, vamos a hacer un pequeñito repaso y vamos a implementar y a comprobar cómo se puede hacer un Robots.txt perfecto. Tenemos que recordar que el archivo de Robots.txt es un archivo con el formato punto.txt que tiene que estar en la carpeta root para el que no esté familiarizado con este tipo de formatos. Una forma bastante simple de hacer un Robots.txt puede ser si por ejemplo estamos en nuestro Windows puedes crear un documento de texto y esto será un archivo Robots.txt. ¿Por qué? Si nosotros nos vamos a propiedades vemos que realmente es un documento de texto, es un punto.txt. Y esto de hecho sería un archivo Robots.txt que ahora mismo está vacío. Yo lo tengo en formato oscuro porque es el formato que utilizo. Vemos que está en un Df8 por lo cual tiene el formato correcto. Y bueno, si utilizamos algún otro editor de texto como por ejemplo yo utilizo Atom, aunque existen otros muchos más, se ve simplemente el nombre en el formato del archivo. Por lo cual ya hemos creado un archivo Robots.txt. Ya tenemos el tipo de formato de archivo que queremos hacer, que simplemente que haga este tipo de archivo. Y recordamos que lo que va a tratar es de impedir el rastreo y que no va a impedir la indexación. Esto es importante siempre tenerlo en cuenta. Y recordemos que trata de impedir el rastreo. Esto quiere decir que no va a impedir de una forma totalmente definitiva que cualquier user-agent pueda rastrear la página web. De hecho nosotros tenemos propios ejemplos con el propio Scheminfloo. Que aunque mucho más adelante vamos a ver una clase muy completa sobre Robots.txt, podemos comprobar aquí que realmente con este user-agent podemos ignorar el Robots.txt. Si además nosotros podemos hacerlo con esta herramienta, se puede hacer también con R.f. Se puede hacer también con Sixtix. Hay muchas otras formas. Es decir, si estas herramientas son capaces de evitar el Robots.txt, pues no nos imaginemos aquellos user-agent que quiere saltarse a la torera estas restricciones para impedirnoso a lo que es nuestra web. Si en algún momento queremos ver cómo hacerlo de forma eficiente, tendréis que llegar a la clase de HTACS, que también está dentro de este máster. En cualquier caso sería una forma bastante simple de intentar evitar ese rastreo, pero no lo va a impedir de una forma absoluta. Por lo cual, lo que nos tenemos que centrar principalmente acerca del Robots.txt es acerca de cómo se van a comportar estos user-agents, por ejemplo el de Google, el de Bing. Acercadé cómo se van a comportar a la hora de rastrear nuestra web. Estos user-agents sí que respetan las normas principales del Robots.txt, entonces realmente nos va a servir para hacer esa comprobación con nuestros robots. Recordemos antes de indicar cualquier tipo de regla. Si va a prevadecer la regla más permisiva, que se puede indicar el Sine Maps. Y yo lo recomiendo, porque aunque utilicemos el ser console, es conveniente indicar el Sine Map, porque le damos una vía más a Google para acceder a nuestro Sine Map, y puede ser que haya algún motor de búsqueda que no tenga una ser console, como puede ser el Attack Go, pero que de esta forma va a poder acceder a nuestro Sine Map. Y que se puede especificar para distintos user-agents. Por ejemplo, el de anuncios que puede interesarnos que rastre ciertas páginas, pero a lo mejor no nos interesa que Google lo ordinario rastre este tipo de páginas en concreto. Ahora vamos a ver un ejemplo de cómo hacer este tipo de implementaciones. Para añadir, lo más importante es que se puede probar en un validador como Google o Merkel. Yo no recomiendo, aunque se ha enseñado a crear el archivo Robots.txt, no recomiendo que lo editéis aquí directamente, porque no vais a poder hacer una comprobación tal cual de si está funcionando correctamente y muchísimo menos si son vuestros primeros Robots.txt. De cabeza no vais a averiguar 100% cómo va a funcionar o cómo va a funcionar con distintos user-agents. Entonces yo recomiendo hacerlo con estas herramientas. Yo de hecho, para evitar fallo humano, también utilizo estas herramientas a la hora de hacer este tipo de implementaciones. Vamos a probar las dos herramientas y así vosotros podéis elegir cuál lo gusta más. Para probarla del Robots.txt de Google necesitamos una propiedad que esté en nuestra posesión. Aquí por ejemplo vamos a utilizar el de Vixio.com, sin embargo, aunque aquí esté el de Vixio.com, podemos utilizar el Robots.txt de Vixio.com para, por ejemplo, comprobar el Robots.txt de calaveras. Ahora lo voy a explicar porque es una cuestión bastante sencilla y bueno, aunque aquí esté el Robots.txt publicado, nosotros podemos editar aquí a nuestro antojo, podemos comprobar los errores. Y lo único que tenemos es que echarle imaginación y que en vez de poner aquí Vixio.com o el dominio que tengamos registrado en la ser console, si queremos hacer el Robots.txt de otro dominio, pues simplemente imaginarnos que está ese otro dominio porque lo que es el funcionamiento será exactamente igual. Como vamos a hacer la práctica, ahora lo entenderéis mejor. También por otro lado, tenemos el de Merkel, que es de la página de technicalseo.com que ahora lo vamos a comprobar y cabe decir una cosa, siempre que quedáis poniendo aquí una URL, por ejemplo, vamos a comprobar el Robots.txt que ahora mismo no existe de Vixio.com, tenemos que ponerle el UserIgen. Si no lo hacemos, no nos funcionará. Ponemos todos los UserIgen, ponemos un disalub, comprobamos y comprobamos que realmente todo lo que vayamos alterando aquí, pues nos puede servir y podemos comprobar cualquier URL, es decir, tanto aquí como en el de ser console, pues podemos poner por ejemplo la misma directiva. Y si comprobamos, por ejemplo, la raíz del dominio, vamos a comprobar que no nos lo va a permitir porque tenemos un disalub. Bien, vamos a ir viendo parte a parte.