En primer lugar y para hacerlo más sencillo, realmente lo que he realizado ha sido crear una página de prueba para que podamos comprobar nosotros la propia página web. La cual tiene varias páginas, es una página WordPress de prueba, simplemente para comprobarlo como sería en WordPress ahora veremos como sería en Shopify que es otro especialito y veremos realmente como se hace principalmente en cualquier tipo de página, mientras se pueda implementar así, pues es la forma más común y más general. En cualquier caso, pues bueno, dependiendo del tipo de CMS o dependiendo del tipo de framework que se utilice, pueden haber algunas características especiales, pero tampoco es algo que tenga mucho misterio, ya que es similar a cuando nosotros nos registramos por medio del acerconsol que nos manda un archivo .html que tenemos que poner en la carpeta root. En este caso es algo bastante similar, en cualquier caso, vamos a ver cómo se hace. Bien, aquí tenemos la página de Robots.txt, que tiene la página anuncios y tiene la página anuncios 1 y página anuncios visible. Simplemente, pues para ponernos un ejemplo de que vamos a hacer básicamente una página que todo sea accesible, menos la página de ejemplo, que no va a ser accesible absolutamente para nadie, porque por el motivo que sea, no queremos agotar presupuesto de rastreo, pues para que los motores de bus queda o tal, estén navegando realmente en esa página cuando no tiene un contenido que vaya a ser útil realmente para el usuario. Entonces, tenemos aquí esta página y vamos a hacer la comprobación en el Robots.txt de Google y en el Robots.txt de Mechle, que es básicamente la página de TechnicalSego.com. Aquí tenemos dos URL que además se han puesto en el Powerpoint, que básicamente van a ser bastante útiles. Una es acerca de los UserIgen que tiene Google. Aquí podéis ver distintos UserIgen que provee Google y de esta forma pues eso será muchísimo más fácil identificarlos en concreto. Y aquí os paso una página no oficial, quiere decir que hay muchísimos más de unos cuantos UserIgens que podéis encontrar en distintos sitios. Por ejemplo, aquí podemos encontrar el de dat.go, también nos podemos encontrar por ejemplo el de iDoo, que es el buscador chino, que de hecho ahí tiene más bots, pues podemos encontrar el de Bingbot, que de hecho también existen varios como BingNews, es decir, hay distintos tipos de UserIgen, no están aquí todos. Si os preocupa, y esto lo quiero aclarar aquí, que realmente hay algún UserIgen que queráis bloquear porque consideréis que se spam, os quiero aclarar esta preocupación antes de que continúe realmente con el Master porque se va a explicar en todo el Master, pero quiero hacer una llamada de acalma en este sentido, de que bueno realmente se los tienen que preocupar los UserIgens que realmente estén rastreando en exceso vuestra página web. Si están rastreando en exceso vuestra página web es porque de alguna forma ha sido localizada por algo que resulta interesante y quiere haceros este creoleo de forma constante. Hay de hecho herramientas que de hecho ignoran totalmente el UserIgen y una de ellas por ejemplo es la de WebArchive, seguro que muchos conocéis esta página de WebArchive, donde bueno webArchive como cada uno le quiere llamar, porque una cosa se nombre yo te sé el dominio, en cualquier caso esta página sirve para registrar página web que se ha creado en algún momento en alguna fecha y pues luego aunque esa página se borre pues se queda aquí guardado. Esta página de aquí ya anunció que ignoran totalmente el robot XT y bueno si lo hace esto, imaginaos la cantidad de UserIgens que le están bloqueando y que le están impidiendo. Realmente simplemente pues puede ocurrir que si nuestra página web va muy lenta, se ha debido a que haya algún UserIgen que está acaparando todo el ancho de banda en nuestro servidor y está impidiendo que se pueda navegar con normalidad. Esto nos lo dirán los logs que esto se ve muchísimo más avanzado dentro del master y ahí formas bastante eficaces de impedirlo por medio del servidor, que eso se ve en la cleseda XT Access. En cualquier caso quiero decir que hacer este tipo de bloqueos por medio del robot XT resulta bastante ineficiente. Entonces, nos vamos a centrar en los UserIgens que realmente sí que vayan a leer el robot XT como pueden ser los propios motores de búsqueda donde nos queremos posicionar. Entonces tenemos aquí esta página en concreto y bueno pues tenemos el UserIgen que queremos hacer el UserIgen específico para todos y vamos a poner un ejemplo donde realmente queremos que se creabla absolutamente todo, menos la página de ejemplo, menos todos los anuncios, menos la página de anuncio visible que ésta sí que tiene que ser rastreable y vamos a ver cómo se nos quedaría, ¿vale? Vamos a hacerlo aquí, luego lo hacemos aquí si queréis, pero hacemos que todo el UserIgens tenga un Visalow por esta parte de aquí y le podemos poner por ejemplo un símbolo de dólar. Entonces si queremos meternos en la página de ejemplo, vemos que aquí aunque ponga el xeo tenemos que ignorarlo y pensar como si éste fuera nuestro propio dominio, ¿vale? Si nosotros borrando este slash comprobamos y comprobamos que realmente hasta aquí pues esta página no funcionaría, ahora si por ejemplo se crease una subpágino sí que te lo permite porque no hay ninguna especificación al respecto porque le he puesto aquí un símbolo de dólar por sí por lo que fuera algún día hicimos páginas que cuelgan y pues no queremos tener este problema que no, que queremos que realmente nos limpida, esta sería una forma, incluso poniendo el el asterisco sería otra forma de bloquearlo esto ya pues el asterisco en este caso sería opcional y aquí ya obtenemos básicamente todas las directrices ¿vale? Ahora entra en juego lo que estábamos hablando de los UserIgens, si queremos impedir que los anuncios puedan rastrearnos nos metemos aquí y vamos a ver qué es lo que tiene que ver con anuncios, tenemos el de AdSense que en este caso pues no es lo mismo AdSense que AdBots ya que AdSense es para monetizar nosotros y AdBots es para pagar nosotros para que nos lleguen ahí por medio de los anuncios por lo que podemos hacer será si queremos hacer también un disaló absolutamente a todas las páginas que sean provenientes de anuncios, incluyendo anuncios, menos vale, entonces si nosotros pusiéramos la página de anuncios nos lo bloquea, si ponemos por ejemplo la página de anuncios que fuera anuncio 1 también nos lo bloqueará sin embargo si ponemos anuncios, anuncios visibles nos lo permitirá, si hacemos otra otra página pues por comprobamos que así nos lo sigue permitiendo, si no queremos que este tipo de páginas que vengan de página visible quiere decir que caigan de ese tipo de página, le ponemos un símbolo de dólar, entonces ya estará impedido esto simplemente además os lo recomiendo porque por mucho que os enseñó yo muestre yo aquí lo que recomiendo realmente es jugar con esta herramienta y hacer todos los experimentos para ver qué es lo que prioriza o qué es lo que no se termina de priorizar, esto por un lado, si que queremos por ejemplo que realmente los anuncios de AdBots es claramente absolutamente todo, vale pues tenemos el username de AdBots, mobile y AdBots de Google normal vale pues lo que podemos hacer sería hacer aquí un user-agent, que vaya, a AdBots mobile lo mezclamos con el de desktop que sería el AdBots de Google y entonces aquí lo único que queremos impedir sería este disallow entonces si nosotros ponemos por ejemplo, ponemos esta página que debería ser anunció 1 debería estar bloqueada por Googlebot como está bloqueada aquí, pero si nosotros hacemos una comprobación con AdBots Google al darle al probar comprobaremos que está permitido, donde comprobaremos que está permitido que no se está viendo el todo es aquí que te da un permitido o no permitido, en cualquier caso cuando me sale algo de error por ejemplo página de ejemplo aunque me salga, perdona claro, tened mucho cuidado de no poner este doble slas aquí porque entonces os saldrá fallido, quitándole esto de aquí, vais a probar me sale bloqueado veis que aquí me pone bloqueado que no lo estáis viendo porque está aquí mi cara pero realmente cuando haya alguno bloqueado os saldrá aquí y cuando haya alguno permitido o no saldrá nada como poniendo por ejemplo, si yo como aquí ejemplo no va a salir aquí absolutamente nada y está permitido porque por defecto se permite todo, sin embargo si yo por ejemplo me meto aquí y digo anuncios visible me va a salir permitido, decir digamos que si te sale de color verde no te sale nada lo digo porque es como está aquí mi cara y no se ve mucho, en cualquier caso va a salir verde o no va a salir absolutamente nada ahora si está bloqueado siempre va a salir en rojo aquí vemos que está permitido, si queremos impedir en este caso anuncios de esta forma también podemos permitir que sin slas lo bloquee y de esta forma estaría bloqueando todo lo que va desde anuncios hasta después sería otra forma también por ejemplo correcta de hacerlo tener muchísimo cuidado con los slas a la hora de hacer este tipo de configuraciones pues en este caso estamos viendo unos tipos de reglas, si hacemos este tipo de comprobación en esta web sería básicamente lo mismo, si yo por ejemplo digo venga roboxt.txt barre anuncios barre anuncios 1, lo bueno esta herramienta es que no necesitas ninguna cuenta para poder hacer este tipo de comprobaciones funciona exactamente igual, tiene modo oscuro o modo clásico y bueno pues básicamente funciona exactamente igual de que si yo aquí estoy probando con Google bots pero si yo pruebo con Google mods de anuncios me lo va a permitir, vemos que aquí me pone permitido está permitido porque por defecto está permitido, sin embargo si hacemos algo que en concreto estemos especificando que eso está permitido, vamos a poner aquí este ejemplo nos saldrá además esta rayita, en cualquier caso siempre se va a permitir y no hace falta añadir nada extra y podríamos pensar que hemos terminado nuestro roboxt.txt bueno recordemos que siempre podemos poner cualquier tipo de comentario roboxt.txt de vixel, da igual donde se lo pongamos siempre que esté un almohadillo aquí no va a tener ningún tipo de efectos de hecho si nos metemos en páginas como la de pc componentes vemos que tienen aquí este tipo de asterisks para poner pues un mensajito ya que saben que otros muchos se lo van a leer y ahora vamos a verlo de signmaps y bueno hay ciertos tipos de comprobaciones que podemos ver como por ejemplo este tipo de disallow que impide que cuando haya más de tres de bueno de todas estas categorías pues impide el caoleo, puedo poner un ejemplo aquí fácil de que si nos metemos en esta página y nos ponemos a configurar, quiero que os fijéis en la barra de aquí arriba vale si nos ponemos a configurar por ejemplo si nos ponemos a configurar un portátil este portátil que tenga x de ram que tenga esta categoría con esta tarjeta gráfica y bueno este tipo de pantalla al final vemos que por como está construida esta página web tenemos una URL bastante larga entonces aquí lo que está haciendo es que como tiene toda esta categorización tan grande y la tiene por este orden lo que hace es que impide que se rastrea todo este tipo de categorización porque si no Google en este caso por ejemplo va a tardar muchísimo en rastrear todas y cada una de todas estas páginas cuando realmente sin llegar a tanta necesidad de filtros se puede llegar a todos los productos por lo cual es una forma bastante inteligente de hacer este disalow de hecho si nosotros hacemos esta comprobación de venga vamos a poner aquí todo esto lo pongo con line mode porque aquí tiene bastante estropeado como hacer esto y vamos a poner por ejemplo el pc componentes comprobamos esta URL de igual el user engine porque estamos especificando todos comprobamos que nos hace este disalow si nosotros le quitasemos la categoría negro comprobamos que sigue teniendo disalow si le quitamos el tipo de pantalla ya vemos que sí que está permitido, es decir digamos que esta es una forma que tiene por ejemplo pc componentes de optimizar el crowd-batter entendiendo el tipo de página que tiene luego por otro lado tenemos los sign maps el sign maps pues el sign maps que tengamos es independiente que lo pongamos arriba que lo pongamos abajo porque el sign map no se vea afectado en ningún caso por los user engines que tenga encima tenemos que recordar siempre que todas las directivas que haya se ven afectado por los user engines hasta que después de una directiva vuelva a ver user engines entonces sería como que se reinicia el contador por lo cual esto de aquí solo afecta a estos user engines y esto que hay aquí solo afecta a estos user engines que en este caso estamos diciendo que todos pero aquí decimos que todos menos este y este el sign map es totalmente vulnerable a esto y lo único que tendríamos que hacer sería poner la URL de nuestro sign map que pues en este caso pues podría ser por ejemplo eros.txt signmap.xml bueno esto sería un ejemplo de sign map y vale ya tenemos configurados nuestro robot.txt realmente a nuestro gusto. Vemos que esto es la configuración que hemos hecho más óptima os recomiendo simplemente utilizar el robot.txt para impedir el rastreo de realmente los bots que no queréis que rastreen cierto contenido. Si tenéis dudas al respecto os recomiendo no hacer ningún tipo de implementación porque se hace este tipo de implementaciones como por ejemplo este os enseño más prácticas y tenéis aquí por ejemplo pues no sé jquery.javascript y lo bloqueáis le estáis impidiendo a google ser capaz de leer realmente vuestro contenido sin pedirse el javascript sin pedirse el css o va a vercer que google no sea capaz de leer la página con todos los archivos que necesita para rastrearla por lo cual no recomiendo nunca impedir este tipo de multimedia aunque podáis hacerlo no es recomendable en cuanto a búsqueda, es decir el hecho de ser capaz de hacerlo por medio del robot no significa que sea en ningún caso recomendable hacerlo. Luego hay otras prácticas que como vemos de pc componentes que aquí es lo que os digo yo que no es tan óptimo como por ejemplo este disalo con esto en user agents que pues no le van a hacer realmente mucho caso al user agent que haya aquí en particular. Ahora vamos a ver como una vez tenemos este robot.txt como lo implementamos dentro de nuestra página web dependiendo del tipo de página web que tengamos.