Bien, ya tenemos nuestro archivo de robot.txt totalmente hecho, totalmente configurado. Y recordemos que antes hemos creado un archivo que se llama robots.txt. Lo damos a guardar y ya tenemos nuestro robot.txt creado. De hecho si le damos a ayudar con el editor de texto, comprobamos que el robot.txt ya tiene esto aquí totalmente. Y este archivo valdría y sería totalmente funcional. Ahora, una cosa que no os pregunte es que os podéis preguntar fácilmente. ¿Dónde pongo este archivo para que me funcione? Tiene que estar colocado en la carpeta raíz. Por lo cual, si nosotros tenemos acceso realmente a nuestra página web, por medio de FTP, por medio del gestor de archivos de Cpanel o de Plays, realmente aquí, donde estaría básicamente el access, donde estaría el WP config, donde estaría todas las herramientas, por ejemplo, en el caso de WordPress, de este tipo de WordPress. O básicamente la carpeta root, es decir, la carpeta principal de básicamente la tecnología web que estemos utilizando. Por lo cual, si yo pongo aquí el robot.txt, me daría a funcionar de una forma bastante fácil de comprobarlo. Sería si nosotros nos metemos en el dominio y ponemos simplemente robot.txt, comprobar que nos esté funcionando. Si funciona así, quiere decir que está colocado en el lugar adecuado. Si no, es porque no lo hemos colocado en el lugar adecuado. Es así de simple. Ahora bien, podéis preguntarme, oye, es que yo, por ejemplo, utilizo WordPress y pues no tengo acceso realmente a este tipo de configuración, solo tengo acceso a WordPress. Bien, puedes utilizar un gestor de archivos, como por ejemplo, puede ser FileManager, hay un montón. Yo no voy a recomendar ninguno específico, simplemente se enseño. Vía, si formas, de las que podéis hacer, en cualquiera de los otros, ya sea Magento, ya sea Prestaso, ya sea Framework tipo Laravel, Framework tipo Next, se pone simplemente como he dicho y la forma de comprobarlo es como he comentado. Aquí, por ejemplo, podemos utilizar un administrador de archivos, donde el administrador de archivos nos permite, aquí, por ejemplo, editar este archivo de robot.txt o crear un nuevo archivo que se llama ese robot.txt. Entonces, aquí, por ejemplo, podríamos editarlo. Aquí no podemos crearlo porque ya no existe el archivo. Entonces, pues no tenemos ningún tipo de problema. Luego también existen otro tipo de plugin que son simplemente para editar el robot.txt. Ya aquí podemos utilizar, por ejemplo, el virtual robot.txt y vemos que nos permite hacer este tipo de ediciones. Vemos que se nos permita esto, si existe un robot.txt antes, este plugin no funcionará. La forma de comprobarlo siempre es meterme en nuestro dominio con un robot.txt y comprobar si realmente está el que nosotros especificamos. Yo recomiendo hacerlo simplemente en el de archivos, casi lo tendréis mucho más fácil o directamente hacerlo sin plugin. Yo sé que haréis tener plugins innecesarios dentro de vuestro Wordpress. Ahora, puede ocurrir que estéis utilizando su free-fire. Bien, nos metemos en temas. Le damos a Action Edit Code. Básicamente, donde pone template se añane una plantilla que va a ser un robot.txt. Se le da a crear y pues ponemos las reglas que no sean necesarias. La documentación del robot.txt de cómo funciona está en la propia página de Sobify, de cómo customizarlo, cómo ponerlo. Lo único que tendréis que aprender de liquid. Realmente, si no sabéis de liquid, porque aquí se te ponen con ciertos condicionales, pues lo que os recomiendo personalmente es no cambiarlo. Cualquier cosa que editemos, que pongamos, se configurará y cambiará ahí. Podemos poner relas tal cual. En cualquier caso, lo que os recomiendo es que os ayudéis de un desarrollador o que simplemente vaya leyendo realmente cómo editar el robot.txt dentro de Sobify. En cualquiera de los casos, siempre podéis esperar a la clase de Sobify que tenemos dentro del propio Master. Una vez que tengamos el robot.txt ya creado y hecho, podéis utilizar el Processor Console para comprobar cuál es el robot.txt publicado. Y pues simplemente cuando una vez lo terminéis, darle a enviar para que Google tenga más rápido el acceso sencereante de que el robot.txt ha cambiado, de que hay nuevas reglas de robot.txt, porque Google va a ser uno de los principales interesados. Por lo menos para nosotros va a ser uno de los principales user engines de interés, por decirlo de alguna forma, uno de los principales bots que nos pueden interesar. Y una vez hagamos este cambio, podemos ver cuál es la última versión vista del robot.txt y comprobar si realmente está en funcionamiento. Por otro lado, quería hacer una cierta mención a varias directivas que se utilizan, que podéis ver en otros ejemplos de otras páginas web, que realmente no van a ser de mucho interés que son las directivas de Host, de Crowdlight, de Visit Time, de Request, de Create, de CleanParan o de Indexpage. No tiene realmente ni sentido explicarlo porque van a ser simplemente utilizables por algún motor de búsqueda como SetsNam, que es SetsNam de esta República Checa, que de hecho, actualmente, simplemente funciona República Checa, pero ni siquiera le de todos los que implemento en su momento. Y esto ocurre porque realmente el robot.txt no cumplió una estándar que sigan todos los user engines, porque al final, esto es bastante importante tenerlo en cuenta, que es simplemente unas recomendaciones que se le hacen a los bots que van a intentar rastrear nuestra página web. En ningún caso, va a ser una directiva totalmente obligatoria que tengan que cumplir si o si. Por eso, en este sentido, realmente no va a interés a leer a Low, el Disallow y básicamente el Simup. Y hasta los User Agents. Eso sería realmente lo único importante y por este motivo, realmente, con el robot.txt merece simplemente la pena dedicarle el tiempo necesario para el robot.txt para que los motores de búsqueda en los que nosotros estamos interesados Pueden rastrear simplemente la parte que necesitamos. No hay que tenerle miedo a si en ocasiones simplemente nos ocurre que no hay nada que queramos que se evite de rastrear y simplemente necesitamos poner el Simup, no hay nada de malo en un robot.txt en blanco que ponga simplemente el Simup. Es decir, hay en ocasiones que tener un robot.txt en enblok en blanco no tiene que ser ningún tipo de problema, ni tiene que causar ningún tipo de conflicto. De hecho, es más provechoso tener un robot.txt que permita rastrear toda la página que un robot.txt que te esté impidiendo rastrear archivos, ficheros o páginas que sean totalmente necesarias para el correcto entendimiento de cómo funciona la web o qué contenido tiene la web. Entonces, bueno, cualquier tipo de duda siempre podéis preguntar por medio del sistema de tíquets. Muchísimas gracias a todos por asistir y nos vemos en el próximo vídeo. Un saludo y hasta otra.