Hola soy Paula González y os voy a acompañar en estos módulos de content marketing. Vamos a ver diferentes lecciones, vamos a tener inbound, vamos a tener lead generation, vamos a hacer content marketing puro y duro y plan de contenido, vamos a empezar con el content marketing y vamos a ver exactamente qué es, cómo establecer las estrategias y en eso consiste esta primera lección, así que vamos allá. Pues empezamos primero porque es el content marketing, pero vamos a ver primero sobre todo, qué vamos a aprender hoy. Pues mira, por un lado vamos a ver qué es el content marketing, las estrategias para generar negocio, ¿vale? qué formatos usan en cada fase del costumer journey y la hoja de ruta para crear las tu mismas estrategias, o sea que veremos ejemplos y veremos un paso a paso muy claro de cómo hacer las estrategias de content marketing para que después pues tú mismo puedas puedas crearlas, ¿vale? Empezamos por lo más básico, empezamos por qué es el content marketing. Entonces el content marketing tenemos que entenderlo desde un punto de vista de crear, publicar y compartir contenidos de interés y alto valor para el valler persona. Aunque veáis en negrita crear, publicar y compartir, quiero que os fijéis en contenidos de interés y alto valor para el valler persona, porque en realidad es lo más importante del content marketing, ¿vale? En realidad el content marketing no puede ser algo muy promocional, el concepto de content marketing es aportar valor y no intentar vender, es una manera diferente de vender al valler persona al final. No siempre el objetivo es venta, pero al final el objetivo siempre es generación de negocio. Da igual si lo trabajamos desde el punto de vista del branding de que ya seáis vosotros o un cliente que os digáis no es que yo quiero más tráfico a la web, ¿vale? Pero ¿por qué quieres más tráfico a la web? Al final el fin último siempre es la generación de negocio, por eso ya desde el principio habéis visto content marketing para generar negocio y eso es lo que vamos a ver hoy, ¿vale? Da igual qué tipo de estrategia de marketing, de content marketing se lleve a cabo, pero al final lo que tenemos que tener es resultados, porque ya sea vosotros en vuestros proyectos o que sea el cliente en su propia web, al final lo que quiere ver es que el tiempo o dinero que está invirtiendo o que está disinvirtiendo tiene un retorno, es la única manera, ¿vale? De que esto siga siendo una relación de beneficio. Entonces el cliente y vosotros tenéis que ver ese beneficio y para eso el content marketing debe aportar valor y no intentar vender. ¿Cómo entonces generamos negocio? ¿Cómo vendemos y no intentamos vender? Pues lo vamos a ver, ¿vale? Pero lo que se haga no puede ser promocional, no puede ser muy promocional y para eso necesitamos pues lo que veíamos antes, contenidos de interés y de alto valor para nuestro buyer persona. El content marketing tiene una serie de pilares básicos, ¿vale? Son muy sencillos, pero no solamente es general el contenido, obviamente. El content marketing está basado por un lado en el contenido de alto valor, que es lo más importante, pero después también tenemos que por un lado publicarlo, publicarlo bien, que esa publicación esté correcta, que esté enfocada también a esa generación de negocio, a esa conversión. Muchas veces se generan contenidos sin más por generarlos, no. O se crea un post de blog y no tiene ningún tipo de llamada a la acción o incluso cuando entras que ya ves que te hecha para atrás, ¿sabes? Pues no, la publicación también es importante, ¿vale? Toda la estructura de la página, ¿cómo maquetamos esa página? Si es que son páginas de post de blog, pero todo eso es importante y también tenemos que mirarlo a la hora de publicarlo. Entonces tenemos el contenido, lo más importante, lo tenemos ahí en la cima de la pirámide, publicación y difusión, que son las bases. Porque una vez que tenemos eso publicado, ¿qué tenemos que hacer? Pues que la gente lo vea. Tenemos muchos métodos de difusión, no es solamente dejarlo en nuestro blog y ya se queda ahí y que ya vayan entrando con SEO, podemos empujarle desde ads, podemos difundirlo en redes sociales, podemos hacer varias acciones que veremos para difundirlo, ¿vale? Y difundirlo en diferentes canales. ¿En qué canales? Pues en donde esté nuestro valle persona, también lo veremos. Pero quedaros con estos tres conceptos. Tenemos el contenido, pero después tenemos que publicarlo, obviamente publicarlo bien y después difundirlo, que lo vea la gente, ¿vale? Después, si es un contenido de valor, al final esa difusión va a ser mucho más sencilla. ¿Por qué? Porque si yo publico un post, ¿vale? Un post de blog, que pues de lo que sea, me da igual que sea un informe muy bueno comparando diferentes productos o que sea algo novedoso en el sector o que sea algo que ayuda a una guía un paso a paso, algo de verdad, un contenido muy bueno, de mucho valor para nuestro valle persona, al final se va difundido el solo, la gente lo va a compartir, la gente va a querer pasárselo a otra gente del sector, que es lo mejor, porque será el valle persona se lo enviará a más gente como ellos. Entonces esa difusión necesita que la primera parte, la primera pata, ese contenido sea bueno, que lo publiquemos en buenas condiciones y después la difusión será mucho más sencilla. Atención, porque lo que solemos pensar cuando hacemos content marketing es que estamos hablando solo de post del blog. No, no es así. Hay muchos, muchos formatos que podemos utilizar y vamos a ver cuáles son y cómo podemos hacerlo, ¿vale? Pero piensa que eso sí que es importante, que en el content marketing no nos pensemos solamente por un lado, ni contenido escrito únicamente, porque también tenemos vídeos, tenemos contenido hablado, pero que abramos la mente. Pensad que podemos hacer cualquier cosa que sea contenido, o sea, tuviendo todo lo que haga ya para la web, ya es contenido, ¿vale? Y eso también tiene que ver con la propia web. Imaginaos, por ejemplo, que analizáis una web y veis la página de sobre nosotros o la página de contacto que no invita nada a seguir leyendo o que no invita nada a contactar. Bueno, pues eso también es content marketing. También tenemos que trabajarlo nosotros, ¿vale? Desde el punto de vista del contenido. Y además son páginas muy importantes y páginas muy enfocadas ya a parte de conversión, a parte de ventas, a parte de convencer al usuario que ya está a punto de comprar o que tiene dudas. Entonces, abrir mucho la mente, no penséis solo en post de blog, vamos a irlo viendo a lo largo de la elección y a lo largo de todo el módulo de content marketing, pero en serio, abrir mucho la mente y veis que es mucho más amplio que un solo post de blog o que un post de blog muy largo y muy bueno, ¿vale? Podemos hacer contenido de muchas maneras y veremos además cómo lo hemos hecho nosotros, cómo lo hacen muchos de nuestros clientes, cómo lo hacen grandes marcas también, ¿vale? Aquí tenéis diferentes formatos que podemos utilizar. Como os decía, tenemos los post de blog, es verdad, fundamental, pilares básicos, ¿vale? para trabajar el SEO. ¿Qué podemos hacer también dentro de esos post de blog o también fuera de esos post de blog como descargables? Podemos hacer guías y tutoriales, infografías. Las infografías son tremendas, en redes sociales funcionan súper bien. Una infografía, algo visual, ayuda muchísimo a agilizar la lectura, al final la persona recibe toda la información de un solo vistazo, ¿vale? Si es buena, si es chula, si es original, si es gráfica, si está bien hecha, si se entiende, porque hay veces que las infografías se complican mucho, hay que hacer infografías sencillas y que sean fáciles de entender. Las infografías, sobre todo en redes sociales, funcionan súper bien y a los post de blog también se le pueden incluir infografías, ¿vale? Infografías con datos, en vez de decir los datos en textos sin más, se puede hacer una infografía chula con diferentes gráficas para que sea mucho más visual y que al mismo tiempo mejore la experiencia de usuario. Tenemos los podcasts, ¿vale? Eso también es contenido. Los vídeos, el vídeo está funcionando muy bien, el vídeo hoy en día es prioritario, ¿vale? No dejéis de lado el vídeo generar contenido en vídeos importante. Obviamente, como veremos, siempre dependiendo de objetivos, siempre dependiendo de valler persona, pero tenés muy presente el vídeo. Las plantillas, descargate gratis esta plantilla para hacer esto. Descargate gratis esta plantilla para tal. Aquí tienes la plantilla, las plantillas funcionan muy bien para conseguir emails, ¿vale? Igual que las guías y tutoriales también son muy buenas para eso. Lo veremos después en próximas lecciones, la generación de lead, pero pensad que si ponéis, estáis en un post, bueno, de content marketing y haces una plantilla para crear una estrategia de content marketing. Puedes decir, oye, descargate la plantilla de content marketing, déjame tu email y consigues el email de la gente para después ir haciendo contenido a través de email marketing, ¿vale? Los memes, los memes en redes sociales, Twitter, son tremendos, también se viralizan muchísimo. Veremos ejemplos de memes que se han viralizado y que han generado mucho negocio a las empresas, ¿vale? O mucho tráfico, mucho interés. Los memes ya no solo funcionan en Twitter, o sea, los memes están funcionando ahora mismo también en LinkedIn, por ejemplo, hay empresas serias haciendo memes en LinkedIn. ¿Cuál es la dificultad del meme que tienes que actuar con mucha rapidez? El meme si llegas tarde no llegues, porque ya llegas mal, ¿vale? Al meme tenéis que daros cuenta y actuar muy rápido y que ese viralice es difícil, obviamente, pero si lo consigues es bestial, tiene un potencial muy bueno y te puede dar mucha visibilidad de marca, ¿vale? Y no solo visibilidad de marca que veremos, como Ikea, por ejemplo, hizo un meme muy bueno y consiguió no solo tráfico, sino que también consiguió vender mucho más. Así que aquí tenéis los diferentes tipos de formatos que podéis utilizar.