Ahora que ya sabéis cuáles son los tipos de formato que podemos trabajar, lo que tenemos que hacernos es inteligentes, básicamente, utilizar los recursos. Pues porque sería maravilloso tener millones de euros, pero normalmente no trabajamos con cantidades descomunales de dinero, ¿vale? Y es que incluso aunque utilicemos cantidades y presupuestos muy grandes, lo más inteligente es rentabilizar y utilizar ese dinero de manera muy eficaz, muy rentable para que nos dé un mayor retorno de la inversión. ¿Qué tenemos que hacer? Utilizar los recursos de manera eficiente, una manera muy simple de hacerlo. Por ejemplo, os acabo de presentar ahora los formatos, todos los formatos que tengamos. Pues imaginaos que hacemos esto. Hacemos un post de blog muy bueno, veréis que lo tengo dividido en tres partes, lo vamos a ir viendo uno para que veáis los diferentes recursos que se le pueden ir añadiendo, pero haces un post muy bueno, content marketing, perfecto. Hacemos un post que explique todo exactamente del content marketing, que a la persona que llegue aquí sin saber que es el content marketing no tenga ningún tipo de duda. ¿Vale? Pues tenemos ese post maravilloso. ¿Qué podemos hacer con ese post? Pues eso lo que podemos hacer es ir extrayendo diferentes fragmentos de nuestro post para irlo publicando en redes sociales, por ejemplo. Si nosotros generamos, imaginaos, mirad, ahí tenemos un tutorial. ¿Vale? Podemos hacer un tutorial o un vídeo muy cortito, muy rápido, muy dinámico para que quien llegue ya vea un vídeo y diga, ostras, como os digo, el vídeo funciona muy bien, retiene mucho a la gente en página. ¿Vale? Ya sabéis que eso mejora también el SEO de la página, así que intentemos que la gente se quede con buen contenido y ayudemosle con más recursos, no solo texto. Sobre todo, pensar que la gente ahora va muy en diagonal con todo. Estamos en el móvil, estamos mirando todo tipo de contenido en cualquier momento, cada vez leemos menos, así que demosle recursos para que la persona se quede en ese post, a pesar de que no tenga ganas de leer. Obviamente, esto como se puede hacer también, con jugar con diferentes tamaños de letra, con los diferentes giddings, o sea, hay diferentes recursos, imágenes, pero también este tipo de recursos son muy útiles y además aportan mucha información de valor. Entonces, generamos un vídeo estupendo, pues mira, lo ponemos ahí, ¿vale? Ya al principio de todo, tenemos el post optimizado para SEO, obviamente, H1, H2, todo keywords, eso todo ya está optimizado. ¿Vale? Y además le ponemos un e-book gratuito. En el e-book gratuito le ponemos una guía con estrategias de éxito, estupendo, se lo tiene que descargar la persona. ¿Qué estamos haciendo con esta descarga? Conseguir el email de esta persona ya. Si conseguimos su email, ¿qué podemos hacer después? Acciones de email marketing. Y eso es muy potente para ir llevando a este buyer persona por su costumer journey, hasta que llegan a donde nosotros queremos, que al final es a la conversión, sea cual sea. Entonces, este e-book para que funcione también tiene que ser interesante para este buyer persona. Imaginaos que quien pregunta por quién es el content marketing está en una fase muy de descubrimiento, muy de poca conciencia todavía. ¿Vale? Ya sabe que el contenido le puede aportar valor a su web, está mirando cómo hacerlo. Bueno, ¿vale? Lo que tenemos que hacer es que esa persona con este e-book, por ejemplo, ya pase al siguiente nivel de conciencia. ¿Vale? Ir guiándole por ese costumer journey, que veremos exactamente cómo hacerlo paso a paso, pero para que veáis un poco y os vayáis ya haciendo una idea de que todo en una página de blog tiene que estar muy pensado. Nada va a la improvisación, digamos. Nada se pone porque sí, se pone porque sabemos que es lo que la persona necesita. Carrusel de Instagram. Genial. Lo que os decía, nosotros tenemos content marketing. El equipo de social media de repente hace un pues para Instagram y hace un Carrusel de imágenes. Bueno, pues sí, ellos están utilizando el contenido para generar contenido en redes sociales, para generar ahí interacción con la gente. Pues perfecto, utilizamos nosotros esos recursos que ellos utilizan para mejorar el post de blog. Y este es uno de esos casos. El Carrusel de Instagram se puede meter. Hemos generado ya un vídeo, un e-book y un Carrusel de Instagram. El vídeo y el e-book, venga, te lo compro que hay que invertir recursos. Recursos, sí, este post no viene del vídeo. Imaginaos que tenemos un canal de YouTube y en realidad este post viene del vídeo. Hemos generado un vídeo de qué es el content marketing. Bueno, pues después lo que podemos hacer es hacer un post muy bueno con toda la información de ese vídeo y meterlo aquí. Vale, pero el Carrusel de Instagram es algo que ya vas a tener que hacer porque si tienes redes sociales quieres difundir el contenido y sabes que los Carruseles van a funcionar con tu cualquier persona, entonces eso ya lo vas a tener que hacer. Perfecto, pues aprovecha este contenido de social media e introdúcelo aquí. Vale, y estás generando una estrategia transmedia, vale, en el que uno se alimenta del otro y aprovecha los recursos del uno. Perfecto. Infografía, lo mismo. Imagínate que utilizas infografías para redes sociales o ni siquiera utilizas infografías para redes sociales, pero, Jalín, ¿cuánto te puede llevar a hacer con datos una infografía de este tipo? Intentad que las imágenes que pongamos en todos los posts de blog sean imágenes que aporten valor. Normalmente se suelen meter imágenes bastante decorativas. No está mal, vale, en el sentido de que rompen la lectura, o sea, dinamizan la lectura, por lo tanto a nivel visual es muy agradable encontrar imágenes, también nos sirven para poner los títulos alt, estupendo, hasta ahí todo genial. Pero intentemos que esas imágenes, en la medida de lo posible y siempre que sea posible en realidad, sean que aporte valor, vale, que sea una imagen, pues eso, que aporte datos, que refuerce la idea de lo que estamos trabajando con texto alrededor, pero que aporte valor, que no sea la típica imagen aquí de content marketing, que sea pues yo que sé una persona escribiendo en el ordenador o el típico, yo que es la típica imagen de galería cutre que tienen diferentes posts de blog en diferentes webs, vale, diferenciate, para hacer un buen producto final tienes que diferenciarte del resto, no puedes hacer lo mismo que el resto y para eso tienes que hacer cosas propias. Vale, pues tenemos esta infografía, pues venga, la podemos enviar en social media, aprovechemos la para social media, ponemos un CTA por el medio, vale, otra vez esa descarga de la guía y al final un podcast del vídeo puedes sacar diferentes fragmentos y crear podcasts, vale, no cuesta nada, lo puedes aprovechar también para Twitter, imagínate y al mismo tiempo lo aprovecha si lo introduces aquí en el post de blog, que has conseguido así generar un post de blog con muchísimo más valor y lo estás haciendo con los recursos que ya ibas a hacer de todas maneras, que es decir, tú ya ibas a generar contenido para social media, pues aprovecha todo ese contenido, vale, mejora este post de blog y de esta manera estás utilizando, reutilizando los recursos y es todo pues mucho más fluido. Esta es una página que estamos trabajando en bixeo.com, vale, es una página que la vamos a poner aquí, todavía no está terminada y la idea es exactamente la que os estoy diciendo, no es tanto un post de blog a nivel visual si que puede parecer obviamente un post de blog, pero es más bien, la hemos enfocado más a una página de ventas en realidad, vale, veis que tiene muchos cta de consultoría y bueno, que está planteada más bien eso, como una página de ventas. ¿Qué le vamos a hacer a esta página, a este post de blog, digamos, lo que vamos a hacer es cuando empecemos a generar contenido en redes sociales y lo introduciendo aquí, de manera que este post de blog que veis aquí, cuando entréis vosotros veréis que ya no es así, porque esta página estará trabajada de otra manera y tendrá otros recursos porque contará ya con recursos que hemos ido generando para redes sociales, así que podéis entrar y comprobarlo, veréis que tendrá algún carrusel o tendrá bueno, lo que hagamos para redes sociales cuando lo empecemos a trabajar, lo incorporaremos aquí a esta página, así que es una página viva y que al mismo tiempo va mejorando, vale, aporta valor, hagámoslo, utilicemos esos recursos y seguramente pues ahora, después de ver todo este trabajo que hay que hacer, te preguntarás todo este trabajo para qué, ¿no? Bueno, por un lado, insisto, parece mucho trabajo, no lo es tanto, claro que sí, tienes que generar un post de blog muy bueno, un contenido muy bueno, un vídeo muy chulo, después el e-book no tienes por qué hacerlo, si no quieres captar a gente o pero tienes que plantearte cuál es el objetivo de ese post de blog, entonces vale, si no es conseguir leads a través del e-book, búscate otro objetivo, pero necesitará tener una finalidad de ese post de blog, pero después vas a tener que hacer contenido igual que para redes sociales, como decía, o sea que en realidad es reaprovechar los recursos, pero aún así sí, es un trabajazo, pues para qué todo este trabajazo, pues mirad, para aprovechar todos los beneficios que tiene el content marketing, el content marketing por un lado nos ayuda al posicionamiento de la web, bien, esto ya te lo podías imaginar, hacemos post de blog muy bien trabajados a nivel de keywords y deseo y conseguimos el posicionamiento, además que tiene pues que cuanto mejor calidad tenga nuestro post de blog, obviamente más va a durar la gente en la página, menos búsquedas van a hacer después, o sea, Google va a darse cuenta de que nuestro contenido es de valor, cuando vea que se comparte, cuando vea que la gente lo lee y permanece en página etc, etc, y por lo tanto lo que vamos a conseguir es que se posicione bien, vale, el branding y reputación, la marca se posiciona como experta de su sector, o sea, tú estás haciendo, imagínate, haces un informe, haces una comparativa, haces un análisis del mercado con datos tuyos propios, no copias a nadie, lo haces tú, estás trabajando en tu sector, imagínate que eres del sector inmobiliario, un portal de alquiler de pisos idealista, o sea, idealista que genera un movilón de contenido ellos mismos con informes que sacan ellos de sus datos, pero es que los datos ya los tienes, porque tú estás trabajando ya de eso, o sea, no te cuesta nada, te cuesta obviamente generar, o sea, traducir esos datos, convertirlos en un contenido bueno y después pues hacer infográficos o hacer lo que sea, pues que a lo mejor hasta lo has tenido que hacer para una presentación en el trabajo, me lo invito, pero esos datos ya los tienes, aprovechálos, todo el mundo tiene datos de su sector, aprovechémoslos, convirtámosnos en expertos de nuestro sector, y eso lo haces con contenido que te diferencia, si haces lo mismo que el resto, si coges las primeras páginas de Google e intentas hacer lo mismo, porque si eso está de primero, yo también tengo que estar de primero con esto, es un error, tienes que hacer algo que mejore eso y algo que te posicione como experto, y el content marketing consigue eso, porque si tú eres una página que tienes un blog y que en el blog estás dando contenido de tu sector y que se ve que sabes de lo que estás hablando y que además me estás dando datos y que además veo que me das herramientas y me ayudas y todo, jolín, sabes, yo lo primero que voy a pensar cuando piense en el sector o en tu producto voy a pensar en ti y eso después obviamente te beneficia porque el branding de manera indirecta obviamente y la reputación te trae más negocio. Mejora la atención al cliente, ¿por qué mejora la atención al cliente? Bueno, porque si creas tutoriales y todo tipo de recursos lo que haces es solucionar ya muchas dudas en la propia página, imagínate que tienes pues una persona que atiende atención al cliente, vale, o un departamento o lo que sea, o que tienes el departamento de tíquets, los típicos tíquets, vale, eso es una fuente maravillosa de contenido para solucionar problemas a la gente, tanto las personas que trabajan atención al cliente, como los propios tíquets, te pueden dar muchísimas temáticas que tienes que tratar en tu blog, ¿vale? Imagínate que yo qué sé, zapatillas para correr y que todo el mundo pregunta si unas zapatillas en concreto sirven para hacer maratones, aguantan o si tienen x producto o x material o lo que sea, jolín pues aprovechalo tú para solucionar esa duda ya en tu propia página. La gente a lo mejor pregunta atención al cliente, ¿oye cómo puedo hacer para que funcione el microondas? Quiero cocinar con él, ¿cómo puedo hacer? Haz un tutorial, haz un tutorial ya en tu web, en la que estás vendiendo microondas, haz un tutorial de cómo puedes hacer algo más con el microondas que no sea solo darle al botón para calentar la leche y eso además lo que consigues fidelización también de clientes, si toda la experiencia de compra es satisfactoria, o sea si yo no me encuentro ninguna traba desde que compro hasta que me llega el producto, lo tengo o el servicio y lo disfruto, y me resulta todo fácil, liso, suave, o sea eso es maravilloso y eso hace que la gente cuando quiera volver a comprar, si me tengo que comprar una nevera, lo voy a comprar en tu empresa, en tu e-commerce, ¿por qué? Pues porque compré el microondas, fue maravilloso, llegó estupendamente, cuando quise además ahora el microondas me sirve para muchas más cosas, no solamente me sirve para calentar la leche, sino que puedo cocinar con él gracias a los tutoriales que he estado viendo en tu web y parece una tontería pero no lo es obviamente, ¿vale? Y es una fidelización de cliente y una mejora de la atención al cliente que al final reporta muchos beneficios, ¿vale? Así que ya lo sabéis, utiliza el content marketing porque de verdad que notaréis los beneficios en la web.