Vamos a ver cómo hacer una estrategia de contenido paso a paso. Ven, aquí tenemos todos los pasos. Quiero ver la hoja de ruta con vosotros. Tenemos que empezar por un diagnóstico, ¿vale? seguir con el objetivo que tiene esta estrategia. Nada se hace porque si, investigar el valler persona, establecer un plan de contenidos y después difusión y sobre todo medición y optimización. No nos olvidemos nunca de esa última parte. Solo así conseguimos mejorar, midiendo, conseguimos mejorar. Conseguimos mejorar los contenidos y conseguimos mejorar los resultados que nos dan esos contenidos. Pero para eso tenemos que medir. No es un paso menor. Vale pues empezamos por el paso 1. Analiza el contenido de tu web y de tu competencia. Empezamos por aquí. Ok, cuando se piensa en content marketing muchas veces lo que se piensa es uff, tengo que crear post de blog. Eres lo primero, ¿vale? o tengo que crear, bueno normalmente post de blog, pero después cuando te das cuenta que puedes crear más cosas, te tengo que crear, te tengo que crear, te tengo que crear. No. O sea, sí, pero no. Yo os voy a explicar por qué. Hay muchas webs que tienen mucho contenido, que tienen mucho potencial y que dan asco. O sea, así de simple. Son post de blog a lo mejor que están sin optimizar, pero que están atacando claramente a palabras clave que en cuanto las pongas se va a Google lo identificar rapidísimamente. Tienes también mucho contenido que está mal maquetado, mucho contenido que yo que sé que da pena desde el punto de vista del serie, desde el punto de vista del contenido. Ya sin menterme en parte obviamente deseo, sino desde el punto de vista del contenido tú ves a veces una página y dices madre del amor hermoso, o sea, uno se quedaron en 1970 en la estética, otro son contenido que en realidad le falta mucho. Así que hay mucho contenido que se puede optimizar, ¿vale? Ya no sólo desde el punto de vista del seo, que se puede optimizar con keywords, que se puede optimizar a nivel técnico, sino también desde el punto de vista del contenido puriduro. Quiero decir, hay muchos post de blog que no tienen ningún objetivo, que no llevan a ninguna parte, que meten a la gente y la tiran ahí. Quiero decir, tú no puedes hacer un post de blog y no saber qué quieres hacer con la gente que entra. ¿Qué sentido tiene eso? Ninguno, ya os lo digo yo. Todos los post de blog tienen que derivar a algo. Yo tengo que saber qué quiero hacer con esa gente que me entra ahí. ¿Qué quiero? Que vayan a mi página de ventas, que vayan a, no sé, a una calculadora de lo que sea, o al presupuesto, calcula tu presupuesto, o a calculadora de precios, o una comparativa, o que vayan a un producto en concreto, quiero conseguir su email. Hay webs que esto no lo tienen definido y por lo tanto, ahí es donde tenemos que empezar a trabajar. Son post que a lo mejor ya están indexados, que Google ya los está ranqueando por algún lado, por ahí abajo, como perdidos de la mano de Dios. Algunos ni siquiera, algunos ni siquiera están tan mal, pero se pueden mejorar muchísimo más, ¿vale? Empecemos por ahí y luego analizar la competencia. O sea, si hay algo que ellos ya han hecho que les está funcionando, que ves chulo, que dices, porque no lo vas a aprovechar tú, hazlo, copia, copia no, copia y mejoralo. O sea, eso es lo mínimo que tienes que hacer y tienes que hacer mucho mejor que ellos, ¿vale? Imagínate que lo mejor ves, yo que sé, pues, que la competencia está haciendo tutoriales en vídeo, ¿vale? Que los tiene la web y tiene un mogollón de YouTube, tiene un canal superchulo, con un mogollón de tutoriales, que tiene un mogollón de reproducciones y, pues, la verdad, dices, ostras, pues es una buena idea, porque además ves que hay muchos comentarios, mucha interacción, que hay muchas, bueno, que el canal tiene mucha gente, muchos suscriptores, porque no lo vas a hacer tú también, si tienes los recursos, ¿vale? A él ya le está funcionando, él ya lo está haciendo, ¿qué está haciendo bien dentro de ese canal de YouTube? Veamos qué tipo de vídeos le funcionan mejor, empieza por esos, no empieces, tú cuando veas los vídeos de ellos, no empieces por los que menos visualizaciones tienen, tú haces los que más visualizaciones tienen, lo miras y lo haces mejor todavía, ¿vale? O sea, que analizar la competencia y analizar tu web es súper importante, mirad, en este primer paso os tenéis que hacer algunas preguntas que os pueden guiar, ¿vale? Por un lado, que tengo ahora mismo que puedo reutilizar, reciclar y optimizar, lo mismo. Hay contenido muy bueno que se puede reciclar, que se puede utilizar para redes sociales, que se puede extraer diferentes contenidos para, pues para esos otros canales, que lo puedes optimizar, lo que os decía, no están optimizados para ser, optimicémoslo, cojámos ese contenido y en vez de que sea un post de blog, pues hagamos un podcast, ¿vale? En vez de que sea pues un podcast, hagamos un post del blog e integremos el podcast, reutilí de ese contenido. ¿Qué contenido tienes que empezar a reutilizar, a reciclar o a optimizar, obviamente, el que mejor funciona? ¿Vale? Siempre empecemos por ese. Utilizamos ese primero y después seguimos con el resto. ¿Qué estoy haciendo mejor que la competencia? Importante, ¿vale? Porque si tu web no empieza desde cero, malo será que no estés haciendo algo ya mejor que ellos. Bueno, pues analiza bien qué estás haciendo mejor que ellos y poténgialo, porque esa es tu punto diferencial. ¿Vale? Si tú ya estás haciendo algo muy bien, tú ya tienes un canal de YouTube muy bueno con los tutoriales. Perfecto. Potencia eso porque es lo que te va a diferenciar de los demás. Y por otro lado, ¿qué están haciendo ellos mejor que tú? Bueno, cógelo, coges esas ideas y listo.