Paso 2. Ya hemos analizado nuestra web, hemos detectado que podemos hacer mejorar una serie de post de blog, reutilizarlos para redes sociales, además hemos visto que nuestro competidor tiene un canal de YouTube muy chulo con tutoriales y además tiene unas fax de preguntas frecuentes en la web que nosotros no tenemos y que son geniales. Ya tenemos varias ideas que podemos utilizar y por donde empezar. Ahora tenemos que marcar unos objetivos y establecer los KPIs. ¿Qué sentido tiene hacer una estrategia sin saber a dónde queremos llegar? Ninguno, o sea, no tiene sentido hacer una estrategia de nada, ni del contenido ni de nada, si no sabemos a dónde queremos llegar. ¿Por qué? Porque si no, no podremos medir la efectividad de todo lo que estamos haciendo. Cuando te invitas a una web, un proyecto y pues yo que sé, tienes que saber qué quieres en ese proyecto. Quieres posicionarte como experto del sector, quieres vender porque tienes un e-commerce, quieres generar branding simplemente por tu ego, porque en realidad no quieres nada más, no tienes ningún tipo de captación ni de venta ni de nada, no la tienes rentabilizada, pues venga, también me vale. Tienes que ver cuál es ese objetivo. Como os digo, la generación de negocio es siempre el objetivo principal y todas las estrategias que están alrededor y las diferentes estrategias que se pueden desarrollar o diferentes excusas que se pueden hacer son para generar negocio. Mucho cuidado con esto porque ya sea que empieces tú, mira, si un proyecto personal lo empiezas como un blog, venga voy a escribir yo de lo que me dé la gana, como marca personal. Tienes que definir muy bien, incluso en ese caso cuál es el objetivo, si quieres que sea para que te contacten, si quieren que sea para darte a conocer y que la gente te pida tus trabajos o que te contraten, más que contacten, que te contraten. Tienes que tenerlo muy claro, ¿por qué? Porque si no, ese proyecto después de unos meses, después de un año, después del tiempo que sea, lo vas a dejar de lado, porque no te va a dar ningún tipo de beneficio, va a ser lo primero que vas a descartar en tu día a día cuando no te apetezca seguir dándole más contenido a ese blog que hiciste con muchísima ilusión hablando de los pájaros, pero que no lo estás ni rentabilizando de ningún tipo ni con afiliación ni nada. Entonces, es siempre un objetivo y siempre encaminarlo a la venta. Cuidado también con clientes, trabajáis para clientes, muchas veces los clientes vienen, yo quiero ser el primero en Google, sí, efectivamente tú quieres ser el primero en Google, pero al final lo que quieres también es vender más, por eso quieres ser el primero en Google, sino te daría igual estar el tercero. Aquí nos vamos a preguntar entonces, ¿qué quiero con esta estrategia? Más tráfico, más ventas, mejor reputación, lo que os digo, optar siempre por la generación de negocio de algún tipo.