Paso 3. Valle persona. Ya habéis oído hablar del valle persona, seguro que os han dicho en millones de ocasiones que el valle persona es importante y tenéis que conocerlo muy bien, vale. Voy a ser la siguiente persona pesada que os lo va a decir, pero el valle persona es primordial, o sea, no es importante, es lo siguiente importante. Os digo que yo empleo una entrevista de dos horas con el cliente para analizar al valle persona son las únicas dos horas que nunca jamás quitaré de un proyecto, porque después de eso sé exactamente qué tengo que hacer, cómo tengo que hablar a la persona y cuál es la estrategia que tenemos que seguir, si no es completamente imposible, si no conozco sus dolores, si no conozco sus preocupaciones, si no conozco cómo habla incluso, vale. Veremos todo lo que tenemos que saber pero tener muy claro que el valle persona es imprescindible y pensar que no solamente hago una estrategia de valle persona de dos horas con el cliente que os digo que acabo con la cabeza así, el cliente acabo con la cabeza así también, sino que además después hacemos más investigación el equipo aquí dentro, ya, vale. Hacemos investigación interna, hacemos investigación externa, hablamos con sus clientes, con los clientes del cliente, vemos qué dice la competencia, foros de todo, todo para ver quién es esa persona o esas personas a las que nos vamos a dirigir y antes de nada lo primero que hay que saber es eso, si es B2B o B2C, a quién la hablamos, a empresas o a consumidor final, vale. La comunicación en cada uno de estos dos casos es completamente diferente, así que es importante tener claro esto, esto es fácil, vale, o debería ser la parte más fácil, obviamente, pero después, ahí está lo más difícil, tenemos que saberlo todo del valle persona, pero cuando digo todo, digo todo. Primera pregunta, el nombre, ¿qué nombre le ponemos? Un nombre, un nombre, ponle un nombre, ponle una edad, ponle un lugar, ponle todo, todo porque por absurdo que te pueda parecer cuando le llames por el nombre a esa persona acabas cogiendo más cariño y la hablarás de otra manera también. Así que información demográfica, trabajo, cuánto cobra, dónde trabaja, qué estudió, vale, cómo es su día a día, hace tareas de lugar, trabaja en casa, trabaja fuera, todo eso, imaginaos la diferencia que supone que una persona te le trabaje en casa o que se coja el metro y vaya a trabajar a una oficina a nivel de comunicación de su consumo de internet, es completamente diferente, vale. Así que eso se tiene que notar también la estrategia que nosotros hagamos, va mirando redes sociales en el metro cuando va a trabajar, las mira mientras desayuna en casa o cuando consume internet, cuando puede interactuar con mi producto, vale, con mi contenido, vale, objetivos, vale, que tiene en su vida, tiene pareja, tiene hijos, ¿dónde busca información? ¿En qué foros, en qué páginas, qué objeciones tiene, qué puntos de dolor, cómo solucionarlos? Estas tres preguntas son pilares fundamentales de conocer al valle persona, que se den conocer para la comunicación que se haga. Un post de blog, si tú no sabes cuál es el punto de dolor de la persona, no vas a saber cómo hablarle, da igual de lo que sea. Si tú sabes que una persona que quiere hacer un amalatón, está preparándose y está viendo contenido y tutoriales, bueno, de cómo prepararse para correr la carrera, y sabes que uno de sus puntos de dolor más fuertes es a nivel psicológico cree que no va a poder, o sea, tiene un muro ahí, tiene una barrera que cree que no. Eso es lo primero que tenemos que tratar directamente, ¿vale? En ese post de blog, en plan, no te preocupes, claro que vas a poder, o sabemos, ya sé que tienes esta dificultad, que tienes este miedo, o sea, empatiza con el, pero para eso tienes que saber cuál es su problema, tienes que saber también cómo solucionar ese problema, y también a nivel ya de objeciones, que es mucho más enfocado a ventas, pero también cuando hagamos contenido que vayan más enfocados a ventas, tenemos que saberlo es, ¿qué le impide comprar tu producto? ¿Cuáles son sus miedos? ¿Es muy caro? ¿No te conoce? ¿No se fía? ¿Cuál es el problema de esa persona con tu producto? Todo eso tenemos que saberlo. Tenemos que saberlo todo, insisto, que el vallor persona es fundamental, de verdad, invertid el tiempo que haga falta. Una jornal entera, 8 horas, hace falta. Investigación interna, lo que os decía. Hacemos primero una investigación interna, reunió el formulario con el cliente, le puedes enviar un formulario al cliente, si es que tienes cliente, si no, obviamente, y alaces de manera interna tú. Yo prefiero reunión, ¿por qué? Porque obviamente hablando, interactuando, se saca mucha más información y se entiende mejor algunas cosas. Vale, también el propio cliente va pensando y al mismo tiempo la ayuda a pensar y entonces va sacando conclusiones. Lo bueno del formulario también es eso, que tiene mucho más tiempo para pensar. Lo escribes, se va a parar a cama, después al día siguiente y te dices, ¡tras, mira, pero esto también! Y eso es muy bueno también. Se pueden ir intercalando las dos maneras, bueno, o unas preguntas las haces de una manera y otras con formulario. Encuesta la base de datos. Si se puede, cogemos la base de datos y, oye, preguntas a ellos, vamos a ver quiénes son, los que ya nos han comprado, ¿vale? Sobre todo si nos han comprado. Images de contacto, tickets de soporte, chat. Todo esto, lo que os decía antes de atención al cliente, nos da mucha, mucha información sobre cuáles son los miedos que tienen, cuáles son los dolores, cuáles son los problemas, objeciones para comprar nuestro producto, dudas que tiene. Comentaréis en el blog, en el nuestro, testimonios de clientes, ¿vale? ¿Qué dice el cliente? ¿Qué opina el cliente del producto? Y luego toda la analítica de redes sociales y de Google Analytics, que nos puede dar, pues, una información demográfica de la persona que está detrás, ¿vale? De nuestra web. Esta es una de las partes que ya veis que es completita, pero también está la investigación externa, como os decía, ¿vale? Tenemos que analizar la competencia. En los posts de blog, en los posts de blogs o comentarios o lo que sea de la competencia, nosotros vemos qué dice la persona, ¿vale? ¿Qué dice nuestro valler persona? ¿Al que nosotros queremos robarle? Bien, pues vayamos ahí. Amazon es bestial. Google Play Items, Amazon, las reseñas de Amazon te pueden dar una cantidad de información. Por ejemplo, el ejemplo de las zapatillas, ¿vale? Imaginaos, pues, eso, que en los comentarios de las reseñas, pues, que la gente destaca mucho el nuevo material de estas zapatillas, que es increíble y que, bueno, que se sienten muy cómodas. Bueno, tú puedes hacer contenido en el que expliques en qué consiste ese material, ¿vale? Y los beneficios que tiene ese material. O imaginaos, pues, que eso, que habla a todo el mundo de, que hay estas zapatillas no duran nada, me las puse y duran súper poco, no sé qué, y las tuyas, pues, precisamente, uno de los puntos de valor que tienen, es que duran más. Aprovecha ese punto de valor y en la página de ventas, o ya en todas las páginas que se llama más de venta, potencia eso. ¿Por qué? Pues, porque veis que la gente le da importancia a cuánto duran las zapatillas. Entonces, todo eso te va a dar a ti información para hacer contenido. Tú en todas las reseñas vas a ver qué destaca la gente sobre todo. Y a través de ahí puedes extraer muchos inputs de lo que la gente le da más importancia. Todo eso tienes que poner en página de ventas y también hacer contenido a la medida de lo que se pueda. Aprovecha todo lo que tengas. Pero revisa muy bien Amazon, porque es una fuente inavotable de información sobre el buyer persona. Comentarios en foros, obviamente, si en la investigación estamos viendo, pues, cómo consume contenido, dónde consume ese contenido. Vale, y nos vamos a los foros relacionados. Estamos haciendo, nos dedicamos al mundo de la enfermería, cursos online de enfermería. Bueno, pues vayamos a foros en los que entran las enfermeras, hay foros de enfermería y veamos qué dicen las enfermeras. ¿Cuáles son sus miedos para preparar la siguiente oposición? ¡Jolín! Si la gente está preguntando, ¿oye, para la siguiente oposición? ¿Qué tengo que estudiar? ¿Cuál es el temario? ¿Cómo puedo quitar la ansiedad? Bueno, pues, ¿cómo controlar los nervios en las oposiciones? ¿Vale? ¿Eraimientos de SEO como UbersuGest o Anser de Publix? Seguro que las conocéis, pero si no, mirad. Vamos a mirar. Vale, vamos a buscar chocolate en España y en español. Perfecto, pues aquí vamos a encontrar muchas ideas. Mira, hasta 64 preguntas hace la gente, ¿vale? sobre el chocolate en España. Pues, qué criscos diga, pero ¿por qué el chocolate no se derrite? Bueno, ¿por qué el chocolate te hace feliz? ¿Por qué el chocolate le hace daño a los perros? Bueno, estar concretamente a lo mejor no... depende del tipo de sector en el que estés, lo puedes utilizar o no, ¿vale? Obviamente utiliza siempre en positivo todo el contenido que hagáis, que sea en positivo. Es verdad que hay veces que no puedes evitar el negativo, no evitéis temas que ya sabéis que tiene la persona. O sea, si hay una objeción, como pues eso se hace mucho con el precio, imagínate. A la hora de comprar el buyer persona, una de las objeciones que tiene y una barrera es el precio, que mi producto es muy caro. Bueno, pues hagamos una de las preguntas que tengo que solucionar, es ¿por qué mi producto es más caro que otros que me encuentro en el mercado? Porque al final sabemos que todo el mundo habla de eso, no puedo evitar hablar de eso, ¿vale? También es una manera, pero siempre dándole la vuelta en el que tú sales ganando y explicas exactamente por qué eso no es así o por qué eso es así y los beneficios que tiene y los motivos que hay. O sea, imaginaos aquí la fuente inaudible que tenéis de preguntas. Aquí es donde como sin chocolate, sin lactosa, chocolate, sin azúcar. O sea, tenéis ideas de producto, imagínate para trabajar. Así que es una herramienta muy, muy chula, ¿vale? Aprovechadla también. Todos son buenas ideas. Obviamente, como nos basamos siempre a través del SEO, de las búsquedas, del equipo Research, pero todas estas ideas son cosas que la gente busca, ¿vale? Así que muchas veces, aunque el número de búsquedas no sea muy bueno, desde el punto de vista del contenido, de experiencia de usuario, de solucionar sus problemas, lo que os decía antes, de las preguntas de atención al cliente para resolver sus dudas antes de que nos lleguen atención al cliente, a lo mejor no tienen búsquedas, pero tienen otro objetivo, ¿vale? Que es que su experiencia de compra sea mucho más fácil y que compre. Obviamente, porque una persona con dudas no va a comprar. Así que, aunque no se busque si alguien tiene una pregunta muy concreta, que el cliente te dice constantemente que se la están preguntando, tienes que resolverla en algún sitio de la web. Pues ya estamos listos para definir la estrategia a seguir. ¿Por qué? Pues porque ya tenemos. Por un lado, hemos hecho el diagnóstico. Perfecto, ya tenemos nuestros objetivos y ya tenemos al vallet persona. Ya hemos definido esos tres conceptos, ¿vale? Pues ahora, elegimos la estrategia. ¿Qué tipo de estrategia hay? Bueno, hay diferentes tipos de estrategias, ¿vale? Y no quiere decir que utilizar una no se puede utilizar la otra, porque muchas veces incluso van muy de la mano. Nosotros nos vamos a basar en estrategia SEO. Estrategia de contenido basada en un keyword research. Y a partir de ahí, el resto bienvenida sea. Por un lado, tenemos la estrategia de viralidad. O sea, viralizar contenidos en redes sociales no es fácil. Por lo que os decía, tienes que ser muy espabilado, tienes que estar muy rápido y tiene que ser un contenido muy bueno, que llame mucho la atención por algún motivo y que haga pues que todo el mundo coja y lo comparta y que todo el mundo lo quiera consumir, ¿vale? Tiene que ser algo rompedor, muchas veces que genera incluso un poco de polémica, o bueno, es difícil, ¿vale? Pero si pasa, es bestial, porque el alcance que tiene tu contenido de esta manera es alucinante. La estrategia de actualidad. Es una estrategia que también, como decía, no tiene que ir para nada en contra de una estrategia SEO, ni tenemos que elegir algo de actualidad o deseo. No, de hecho, veremos un ejemplo más adelante en el que veréis cómo nosotros llevamos a cabo una estrategia SEO en uno de los proyectos que tenemos y al mismo tiempo introdujimos una estrategia actualidad que le dio un subidón a las ventas muy grande. Así que una se complementan con otras. La estrategia de actualidad en qué consiste? Pues consiste en eso básicamente en tratar temas de actualidad de tu sector. Mirad, hay veces que nos encerramos con el SEO así, ¿vale? Y el content ya os lo dije al principio, intentad abrir la mente, verlo desde otro punto de vista. Sí, nos basamos en SEO sin duda, pero estamos hablándole a personas. Estamos hablando de personas y un contenido de actualidad probablemente desde el punto de vista del SEO pues no tenga cabida, ¿vale? Muy difícilmente. Pero desde el punto de vista de la actualidad, si todo el mundo está hablando de eso, ¿por qué no voy a hacer un poste de eso? Si es que además es de mi sector. Imaginaos que queremos hacer un poste y de hecho, esperad, porque muchas veces se puede intentar buscar las quibos más relacionadas para intentar posicionarnos también en eso. Mirad, con el tema de las subidas de la luz. O sea, las subidas de la luz tiene búsquedas, ¿vale? Igual no subida de la luz, abril 2021, no lo sé, pero tiene búsquedas. O sea, bueno, pues si acaba de subir la luz, obviamente lo que no puedo hacer yo es porque tengo mi calendario editorial programado para este mes con mis ocho temas de contenido que voy a hacer y acaban de anunciar una subida tremenda de la luz. ¿Qué hago? No hablo de eso yo, que es mi sector, ¿sabes? Yo soy una distribuidora de... una distribuidora de energética, ¿vale? ¡Stupendo! No hablo de eso, imposible, ¿no? Tengo que hablar de eso. Vale, pues introduzcamos también la actualidad. El tema de la pandemia, por ejemplo, ¿vale? El tema de la pandemia, un tema de actualidad que sobre todo al principio no tenía búsquedas y que, bueno, pues era actualidad y tenías que ir haciendo contenidos de actualidad, ¿vale? Y que funciona muy bien y que ahora, bueno, ya las búsquedas por temas relacionados con pandemia, obviamente, ya está mucho más avanzado. Pero estos temas que hacen, llega una pandemia y no hablas de la pandemia, si está afectando a tu sector, imaginaos... Mira, pues el caso que vamos a ver después, es un proyecto que es una página en la que se ofertan cursos para personas desempleadas o personas que están trabajando, pero que quieren hacer cursos gratuitos del INEM, ¿vale? Del PARO, ¿vale? Del antiguo SEP. Bueno, pues ahí, cuando llegó la pandemia, obviamente el tema de actualidad le interesaba a toda esa gente. ¿Por qué? Pues porque el Valle de Personas son trabajadores, trabajadores desempleados, gente PIMES, etcétera, ¿vale? Pues, obviamente, tienes que hablar de eso. Estrategia de marca, lo mismo. Muchas veces insisto, seguimos muy encerrados con el mundo del SEO. El SEO es el pilar fundamental, pero tenemos que pensar que también hay muchas temáticas de marca que no hay manera de optimizarlas y que es muy importante hablarlas. Si tengo una librería y hago eventos, bueno, pues tengo que hablar de esos eventos, ¿vale? Que desde el punto de vista del posicionamiento no nos vamos a posicionar nunca lo mejor. Quizás no tengan ni búsquedas los eventos que nosotros hacemos, pero tenemos que hacer contenido sobre eso. Tenemos que distribuirlo a través de las redes sociales. Tenemos que distribuirlo a través del e-mail marketing, a través del e-mail para que le llegue a la gente y se entere, ¿vale? Porque si no, tendremos eventos, pero si no lo difundimos, no va a servir de nada. Y podemos hacer contenido que hable de eso. Y eso es contenido de marca, contenido que luego la gente, cuando lo ve, dice, ¡ostras, estos tíos! Mira, están haciendo, sabes, cosas muy chulas y eso nos da marca a nosotros. Entonces, hay contenidos que podemos hacer una estrategia. Imaginaos que tenemos establecido ocho temas para, bueno, pues, que tú dices, bueno, o cuatro o uno a la semana. Voy a hacer un post a la semana o un contenido diferente de un post a la semana, ¿no? Un post de SEO a la semana. Pues, muy bien. Pues puedes hacer tres de SEO y uno de marca, ¿vale? Que, aunque no tengas que, o si no se vaya a posicionar, te sirva a ti para posicionarte dentro de tu sector, como un experto, y posicionar tu marca, tus valores. ¿Vale? Si eres una empresa que, de repente, empieza a hacer un giro hacia la sostenibilidad y empiezas a llevar a cabo diferentes acciones en tu oficina o en el mundo V2G, sobre todo, es muy importante. Empiezas a hacer acciones en tu proceso de fabricación o de distribución o lo que sea, acciones verdes. Pues, utilízalo, escribe sobre eso, habla sobre eso, porque tienes que darle mucha voz a eso, porque al final te está generando marca. ¿Vale? Que es, pues, un poco hablar de tus valores, hablar de cómo quieres que te vea la gente, cómo quieres que la gente, cuando piensa en tu marca, te vea y se haga la imagen mental. Como decía, ninguna de estas estrategias tiene porque ser única y la estrategia es la estrategia a la que le vamos a dar más relevancia y más importancia. El resto acompañan y en momentos puntuales se puede convertir en la principal. Pero, al final, la base de todos será el cero.