Perfecto, pues ya tenemos nuestra estrategia, hemos elegido que va a ser una estrategia SEO y que le vamos a dar también estrategia de marca a lo largo del calendario editorial. Ahora, toda esta parte que hemos visto, ya sea, varias personas, objetivos, sobre todo, objetivos, estrategia, tiene que ir plasmado en un plan de contenidos. Muchos profesionales se saltan este paso porque creen que no es importante, error, error de los grandes. El plan de contenidos tiene muchos beneficios, muchísimos. Uno de ellos, por ejemplo, es no olvidarte de ninguna de las líneas estratégicas que pudiste establecer y no sólo no olvidarte, sino que todo el mundo, todo el equipo esté en línea con esas líneas estratégicas. También te da la oportunidad de cuando lo ves todo en un plano, dices, wow, pero aquí falta algo o a este post, mira, le estoy intentando o vídeo, imagínate, tengo cuatro posts al mes, vale. Al primer post le he puesto que le voy a hacer un vídeo, al segundo le voy a hacer también un vídeo, un tutorial, es tu un hibo, y tú dices, es imposible, no, es que no tengo tantos recursos, o sea, no puedo hacer, me he venido muy arriba, sabes, cuando lo ves todo en sintonía, las acciones con las que vas a llegar a tu objetivo en cada una de esas acciones más macro, ahí es donde te das cuenta de oportunidades que no estás aprovechando o errores a lo mejor, o incongruencias, o sea, tiene, y también que todo, pues no hagas cuatro vídeos a lo mejor, puedes hacer un vídeo sí, otra semana no vídeo, otra semana sí vídeo, e intercalarlo a lo mejor pues con un ebook. Pero quiere decir que te da una visión muy estratégica, una visión muy general y no sólo a ti, sino a todo el equipo, por lo tanto el plan de contenidos es importante, de hecho la siguiente lección que tendremos será el plan de contenidos, lo veremos muy detalladamente, cómo hacerlo, pero para que os hagáis una idea de al menos las partes que tiene que tener un plan de contenidos, vamos a verlas, como os decía el plan de contenidos ahí crearemos y programaremos nuestra estrategia de contenidos, no confundir con calendario editorial, vale, el plan de contenidos en realidad lo que es es transformar la estrategia en acciones, tenemos la estrategia, ya hemos pensado que queremos hacer, vale, cómo voy a hacer una estrategia SEO para mi web de cursos de formación para enfermería, bueno pues tengo estas keywords pues he pensado que voy a hacer tres posts del blog, vale, perfecto pues este mes ya lo tengo establecido, vale, debemos poner el objetivo siempre, nunca perdamos el objetivo de nuestro punto de mira, la estrategia que vamos a seguir, las tácticas que vamos a seguir y los contenidos que vamos a generar, insisto esto es sólo una visión general, después todo eso hay que bajarlo todavía más con un calendario editorial, con un calendario para redes sociales, con un calendario de email marketing, vale, pero así aquí tenemos una visión general y no sólo tú, insisto en la importancia de que todo el equipo, cuando trabajas en equipo, muchas veces se pierde mucha información y forma parte de una mala línea de comunicación, obviamente no puedes hacer reuniones constantemente, entonces cuando trabajas en equipo es muy necesaria la comunicación entre los miembros del equipo, vale, y esta es una manera de que todos sepan por ejemplo cuál es el objetivo de cada una de las acciones, imagínate que pues yo soy la persona encargada de hacer una infografía, la infografía que pone ahí escribir tres posts de blog a la semana y tengo que hacer esa infografía, vale, pues si no me queda detallado en el calendario editorial, desde luego lo que tengo que saber es que el objetivo de toda esta estrategia es aumentar las ventas, así mi infografía igual no me afecta a la hora de hacerla o a lo mejor sí, lo mismo con los posts de blog, en plan mi posts de blog, cuál es el objetivo de mi posts de blog, bueno pues puedo mirar aquí cuál es el objetivo de la estrategia, vale, aumentar las ventas, aunque después cada post de blog pueda tener de manera simultánea, pueda tener otro objetivo mucho más concreto, vale, como llevarlo a tal página que se descargue este recurso, que vaya a nuestra comparativa de no sé qué, o sea obviamente, pero que la persona sepa cuál es el sentido de todo lo que estamos haciendo, vale, eso es muy importante a nivel de equipo, a nivel de trabajar todos juntos y a nivel de que todo mundo vaya en sintonía, porque si no cada uno interpretará la estrategia de una manera diferente y eso hará que cada uno vaya a un objetivo diferente.