Nos vamos ya al paso cinco, que es difundir el contenido en diferentes canales. Tenemos diferentes canales. Obviamente, ¿dónde lo podemos destruir? En todos, ¿cuánto más mejor? No. Obviamente, tienes que ir a donde esté tu bayer persona. Tienes que saber en dónde está, dónde vas a conseguir más beneficio, más retorno de la inversión que puedas hacer si es que tienes que hacerla y, en ese sentido, elegir cuáles son los canales de difusión. Las redes sociales, lo mismo, no tienes que estar en todas. Tienes que elegir en dónde vas a tener mayor impacto y a dónde le vas a llegar a tu bayer persona. Podemos difundirlo a través de anuncios, obviamente. ¿Cómo se suele trabajar muchas veces el tema de invertir y en qué tipo de contenido sin invertir? Lo que podéis hacer es dejar un contenido que vaya funcionando en orgánico, ya sea lo publicamos en Facebook en orgánico sin meterle ningún tipo de impulso a nivel de presupuesto y vemos si funciona o no. Si vemos que funciona, le metemos más dinero desde el punto de vista del presupuesto porque quiere decir que ese contenido es bueno, que de manera orgánica la gente ya le está gustando. O sea, que cuando metamos más gente a ese contenido, a la gente le va a gustar también. Entonces, lo que se hace es elegir básicamente cuáles son los mejores contenidos a los que le tenemos que hacer inversión en ads para que vaya más gente todavía. Las newsletters, las newsletters no están muertas, lo veremos en la parte cuando hablemos de inbound, delete generation, no están muertas para nada. Las newsletters están muy vivas y se saben cómo trabajar el email marketing, ¿vale? y las estrategias de inbound están muy integrados ambos conceptos. Y os digo que la newsletter sí se manda lo que decíamos antes, el contenido adecuado a la persona adecuada. En el momento adecuado la gente va a hacer clic. Va a hacer clic también si tienes un buen asunto y si después le estás ofreciendo un buen contenido dentro. Pero va a hacer clic. Así que no olvidemos ni perdamos de vista las newsletters para distribuir nuestro contenido. Influencers, lo mismo, o sea, cuando dice influencers del sector, tienes tu formación está formada por profesores. Pues esos profesores quizás son influencers de su sector. Aprovechalos que distribuyan tu contenido, que distribuyan el máximo posible, el contenido que estás generando, que ellos le den un poco de vivilla. Obviamente tú no podrás obligar si no quieres hacer marketing ya de influencers y ya pagar, pero sí que puedes hacer sentir integrado a esos influencers dentro de toda la estructura de la empresa de forma voluntaria pues que ya hagan que compartan ese contenido. Imagínate que eso tus propios trabajadores, trabajadores en una agencia de marketing que son unos cracks en su sector, tienen mogollón de seguidores en las redes sociales. Pues si distribuyes y haces contenido para tu pos de la empresa, haz que lo distribuyan a través de sus propias redes sociales también. Insisto que no se puede obligar, no sé qué quieras pagar y ya enfocarte en una estrategia de marketing de influencers, pero sí que se puede hacer de manera pues hacerlo sentir parte de la empresa, hacer sentir que ellos también ganan algo con esto. Y sobre todo que se sientan orgullosos del contenido que están publicando. Nadie va a publicar contenido en sus redes, sobre todo si son gente muy buena, si el contenido no es de calidad. Vale, y luego las app, si tienes una app, aprovecha también, vale, para distribuirlo a través de tu propia app a través de los registros que tengas.