Y llegamos al paso 6. Como os dije al principio, el paso 6 es fundamental. Solo midiendo podemos optimizar aquello que estamos haciendo. Y no me refiero solo a medir a nivel del KPI principal. Imaginaos, si el objetivo era ventas, el KPI es número de ventas que aumenta el número de ventas en esta acción, que aumenta el número de ventas de esta zapatilla en esta acción en concreta. Perfecto. Pero es también el contenido en sí mismo, para optimizar ese contenido, tenemos que saber qué está funcionando. Imaginaos que tenemos un post de blog con una llamada acción para la descarga de un ebook y le ponemos diferentes llamadas a la acción, un botón arriba, como os enseñé antes, otro on banner en el medio, luego también un enlace desde el texto. ¿Cuál de los tres está funcionando mejor? ¿Por qué tengo tres? A lo mejor tres no me hacen falta, ¿vale? Igual con uno ya me llega. Igual del principio de todo, no clica nadie. Y estoy perdiendo ahí una oportunidad para poner otra cosa porque en el above default es lo más importante, ¿vale? Por lo tanto, veamos, midamos, insisto, no nos volvamos locos midiendo todo, porque si no, de verdad que la medición es inmensa y después no sabes sacar las conclusiones necesarias. Pero sí que hace falta medir para ver qué está funcionando o qué no. ¿Qué tipo de contenidos están funcionando mejor en redes sociales? Si mido y sé cuáles están funcionando mejor, cuáles están generando más engagement, cuáles están compartiendo más, puedo seguir haciendo ese tipo de contenidos, si no, seguir haciendo el mismo contenido de todo, pero no me va a funcionar. Pues ahí lo tenéis, medir, medir y medir para optimizar la estrategia de contenidos y mejorar los resultados. Es la única manera que tenemos para ver dónde podemos atacar mejor. Y hasta aquí serían los seis pasos que tenemos que hacer para una estrategia de contenidos. Tenemos el diagnóstico, tenemos que ver qué estamos haciendo bien, qué estamos haciendo mal, tenemos que ver qué está haciendo la competencia bien, qué está haciendo mala competencia. Ok, tenemos el objetivo que queremos conseguir con esta estrategia. Tenemos a nuestro vaya persona, a quién nos estamos dirigiendo, cómo se llama esa persona, a la que le voy a hablar. Tenemos nuestro plan de contenidos, genial, tenemos estrategia, tenemos objetivo, vaya persona, ya sabemos qué tácticas y qué acciones vamos a llevar a cabo. Y después lo que haremos es difundir el contenido en los canales adecuados y medir para poder optimizar. Pensad que un contenido es siempre vivo, es un contenido vivo. Tenemos que, sobre todo a nivel deseo, bueno, ya lo sabéis, no voy a ponerme a hablar de la optimización a nivel deseo, pero el contenido es un contenido vivo. Igual que podemos mejorar a nivel de quivos, podemos mejorarlo también a nivel de recursos que le introduzcamos, vale. Sale un informe nuevo en mi sector y yo tengo un post hablando de eso. Bueno, pues metámosle, metámosle un enlace o metámosle las conclusiones en una gráfica o metámosle lo que sea, vale. Yo misma en mi empresa he creado un ebook para una acción concreta, pues he creado un ebook de ello que sé la mejor manera para estudiar las oposiciones, las doce técnicas para estudiar oposiciones. Vale, y yo tengo un post de blog en el que ya hablaba de eso, bueno, pues introduzcamos ese ebook, vale, en ese post de blog. Así que pensar que no solamente es hacer contenido y ya está, sino que siempre lo podremos optimizar y mejorar. Y tenemos que empezar siempre por los que mejor van, vale, obviamente, pero sin olvidar los otros para que no sea precisamente por culpa de que no son contenidos de calidad que sea que peor van.