Vamos a ver entonces estrategias reales de contenido y vamos a verlas paso por paso como la vamos a hacer juntos digamos. Voy a decir que hemos hecho en cada ocasión. Esta es una estrategia de contenidos de reverse selling bounce que hicimos para un cliente, para Salus Play. Salus Play es una web muy chula, es de formación de masters y de cursos para enfermeras. Establecimos la estrategia de contenidos con ellos, ya conocéis la estrategia de contenidos de reverse selling bounce. Obviamente prioridad absoluta porque es la manera de generar contenidos que más retorno da. No me voy a meter a analizar la de reverse selling bounce, obviamente porque ya hay una clase para eso, pero revisadla si no lo tenéis claro porque de verdad es importante a la hora de establecerla prioridad en los contenidos que vayamos a trabajar. Pues así como os decía empezamos tal y como hemos aprendido haciendo diagnóstico, objetivos y vaya persona. Bien, hicimos el diagnóstico de la web. Llegaron y decimos, tenemos este producto nuevo que es un curso de preparación para eleir. Eleir es un examen como el MIR de médicos, pero para enfermeras. Es el curso de especialización, tienes que hacer tu examen para conseguir la plaza de especialización de enfermera para ciertas especialidades. Entonces ellos lleguen y dicen, tenemos este producto nuevo y queremos lanzarlo, ¿cómo podemos hacerlo? Entre muchas de las acciones que iremos viendo, más acciones que les planteamos en otras clases, pero en este caso le establecemos la estrategia de contenido de reverse selling bounce y hacemos primero un diagnóstico del sector, vemos si se puede, porque establecemos esa estrategia, porque hacemos un diagnóstico del sector y vemos que es un sector con muchas búsquedas, que la competencia lo está haciendo, que lo está haciendo bastante bien, pero que tiene muchas oportunidades de mejor y que puede desde luego destacar por encima, ya no solo desde el punto de vista del contenido, sino ya del propio producto. Entonces hacemos ese diagnóstico y vemos si están trabajando ya y ellos tenían mucho contenido de post-de-vlog, si ya están trabajando temáticas que sean interesantes para introducir, optimizar de cara a las keywords que se derivan de este e-ir, que es cómo se le llama. Entonces establecemos el objetivo, que era el posicionamiento, siempre con ventas. Obviamente es un producto nuevo, quieren posicionarse en primeras posiciones, ¿por qué? Porque quieren vender más a través de orgánico. Ok, perfecto, posicionamiento y ventas como objetivos principales y el Bayer persona tenemos tres tipos de Bayer persona, tenemos a las enfermeras recientituladas, a las enfermeras con experiencia y las enfermeras repetidoras del examen anterior. ¿Quién nos dice este Bayer persona? El cliente, él ya conoce el sector, él nos guía sobre estos tres Bayer persona y nosotros hacemos el análisis de Bayer persona y todo el estudio de Bayer persona como ya vimos. Así que establecimos el diagnóstico, es un sector en el que hay oportunidad, ok, podemos trabajarlo desde el contenido, si lo están trabajando otros, si lo están haciendo bien, bueno, lo podemos hacer mucho mejor desde luego. Y hay keywords con búsquedas, estupendo. Tenemos un objetivo, posicionamiento, somos nuevos en el sector, va a ser complicado, nos queremos posicionar para vender más. Y tenemos a nuestro Bayer persona, al que conocemos ya de todo, establecemos tres Bayer persona diferentes y en este Bayer persona, estos tres Bayer persona, hay una diferencia muy, muy grande, ¿vale? Que es entre las enfermeras repetidoras del examen y las enfermeras recién tituladas y con experiencia. Podemos agrupar a las dos primeras en uno, si queremos, pero no podemos agrupar a las siguientes, ¿por qué? Porque una es a una, ha hecho el examen y las otras sí. Entonces las acciones que llevamos a cabo tienen que tener en cuenta, muy en cuenta, este factor tan diferencial. Hacemos un keyword research, ¿vale? Empezamos a hacer la estrategia de reversal inbound, hacemos todo el keyword research y distribuimos las keywords en el customer journey, ¿vale? Conciencia, nivel de conciencia 1, 2, las keywords que están para la consideración, plazas seguir 2021, exámenes seguir, eir plazas, inscripciones, la consideración 2 y la compra. Mucho más dentro de curso eir, curso intensivo, precio eir, formación e ir online. Tenemos distribuidas las keywords y empezamos a hacer desde la compra hasta el momento de descubrimiento. Y establecemos las necesidades de contenido que tiene este cliente. Por supuesto, necesito una página transacional, ¿por qué? Porque es un producto nuevo que no tenían página transacional, no es que haya que optimizarlas, sino que la tenemos que crear totalmente desde cero. Por otro lado, necesita post-de-blog también. Le metemos post-de-blog para posicionar contenidos para trabajar la estrategia de reversal inbound. Perfecto. Y cuando tenemos todo esto, lo plasmamos en un calendario editorial. ¿Qué necesitamos también? Mirad lo que hemos hecho. Aquí hemos puesto la descarga del dossier informativo para conseguir leads, para conseguir esos registros a los que después los vamos a meter en un flujo de e-mail y les vamos a llevar a la venta. Como esta parte la vamos a ver en otras lecciones, no quiero detenerme mucho en esto ahora. Pero también lo que hicimos para esta estrategia fue crear un lead magnet. Un lead magnet que no era el de la descarga del dossier, sino que era un lead magnet que eran las 150 preguntas históricas de leer de este examen. Tenemos dos contenidos con los que podemos jugar. Imaginamos que a la hora de plasmar en el calendario editorial, todo lo que tenemos que establecer, que es esto que la vamos a ver ahora, tenemos dos lead magnets para empezar. No son muchos, son poquitos, pero tenemos uno, mucho más de la descarga del dossier para públicos que ya están mucho más interesados en la compra. Y uno de más informacional, las 150 preguntas históricas de leer. Pues bueno, es un e-book y el otro es un dossier. Tenemos dos formatos diferentes destinados a dos momentos del customer journey diferente. No está mal, podemos empezar por ahí. Mira hacia el calendario editorial para programar los contenidos. Estas dos líneas corresponden a un mismo contenido. Y esto es la información que tenemos que trabajar a la hora de crear contenidos. La fecha de publicación, obvio, tenemos que saber para qué fecha lo tenemos que tener. El redactor que lo va a hacer, si lo hacemos in house, si lo hace el cliente, si lo hace un redactor externo, un freelance, quién lo hace, quién hace este contenido, tenemos que tenerlo localizado. Pensad que no es un contenido solo ni un cliente solo, en el caso de que trabajes con clientes y te vuelves loco. El estado, siempre súper importante, tenerlo siempre actualizado también. Para ver si ha llegado el contenido, si no ha llegado, si ya está hecho, si ya lo podemos redactar, si el cliente tiene que validarlo, si no lo tiene que validar, vale, importante tenerlo actualizado. Tipo de contenido que es, en este caso, el nuevo post del blog. La keyword principal, a través del análisis SEO, ya sabemos qué keyword principal trabajar y qué keywords de oportunidad tenemos que trabajar. Bueno, pues establecemos el título y los events, vale, en base a ese estudio de palabras clave. Y después establecemos para qué valler persona estamos trabajando, con el nivel de conciencia que estamos trabajando, la llamada de la acción que queremos ponerle en ese post del blog y el lead magnet que queremos poner en ese post del blog, es decir, el objetivo que queremos. La llamada de la acción es el objetivo que es descargar el lead magnet gratuito. Y el lead magnet, al tratarse del valler persona, las enfermedades recién licenciadas y las enfermedades con experiencia, bueno, pues le damos el lead magnet de las 150 preguntas históricas de leer, vale. Esta gente aún no se ha presentado al examen, se está preguntando temas a seguir, que es la keyword principal, preguntas a seguir por temas. Pues, démosle un lead magnet que le va a llamar la atención, vale. Las 150 preguntas históricas de leer. Al final está preguntando por las preguntas de leer por temas, le estamos dando un contenido sobre preguntas de leer por temas y le ofrecemos un descargable sobre preguntas de leer. ¿Qué conseguimos así? Su email. ¿Para qué nos sirve ese email de esta persona? Lo podemos meter en un funnel, vale, para enviarle emails hasta que llegue a la venta, para que vaya avanzando en ese costumer journey. Si está en el punto de consideración 1, no podemos enviar a la persona directamente a la venta, tiene que pasar por los diferentes procesos si hemos definido que tiene que nuestro costumer journey pasa por consideración 1 y una segunda fase intermedia y consideración 2, no enviemos a esta persona directamente al dossier, ¿vale? Te descargate el dossier porque aún no está en ese punto. Esta persona todavía necesita más información, necesita evolucionar en ese costumer journey hasta el nivel de conciencia 2 para después de llegar a la venta, vale. Así que todo lo que nosotros le ofrezcamos tiene que trabajar esa idea, que esa persona vaya avanzando en su costumer journey, que vaya pasito a paso. Alguien que esté preguntándose qué es el e-mail, ¿no le vendas un curso a ir? No lo va a comprar, no lo quiere, o sea, se está preguntando qué es el e-mail, ¿vale? Ya llegará a cursos a ir a las keywords que encontramos en la fase de compra. Importante tener claro, vaya a la persona en nivel de conciencia, llamada la acción, y lean magnet, ¿por qué? Porque a la hora de escribir el contenido, estos factores son primordiales. El contenido no se escribe igual a todo tipo de vaya persona en cualquier punto de nivel de conciencia, porque si no es un contenido que no está bien escrito, y que no habla como habla la persona, que no habla de sus puntos de dolor, porque los puntos de dolor no son los mismos, y aunque sean los mismos, un nivel de conciencia sobre esos dolores es diferente. Y por lo tanto, nosotros también tenemos que hablarle de manera diferenciada, ¿vale? Así que el calendario editorial se tiene que reproducir así para todos los contenidos que queramos distribuir a lo largo del mes. Imaginaos que cuántos son los contenidos adecuados a lo largo del mes, la pregunta del millón. Nunca priméis la cantidad a la calidad. En base a los recursos que tengáis, tenéis que establecer qué podéis hacer con la calidad máxima, ¿vale? Es la única manera de que ese contenido después sea bueno, se posicione bien, que ese contenido guste a la gente, y que consiga el objetivo para el que se ha creado. No sirve de nada crear un contenido al día si no es de buena calidad, porque al final nos va a perjudicar también al posicionamiento seo, si después ese contenido no es bueno y no va a conseguir el objetivo por el que lo hicimos. Así que al final va a ser tiempo y dinero perdidos, siempre la calidad frente a la cantidad. Si establecemos, imaginaos, hacemos uno bestialmente bueno, uno al mes, pues uno al mes, ya está listo, uno al mes al que le voy a poner un vídeo, le voy a poner un e-book y además le voy a hacer después, no sé qué, genial, pues hagamos uno muy bueno al mes. Vale, si pueden ser más, más, vale, uno al mes es bastante poco, pero venga. Pero lo que quiero decir es eso que priméis la calidad, vale, siempre. Y difundimos el contenido. ¿Qué hicimos con el contenido de este cliente? Pues difundílo a través de las redes sociales en las que ya estaba nuestra hielpersona, en este caso Facebook e Instagram, distribuílo a través de los posts de blog, distribuílo a través de las newsletters, y después también a través de su canal de YouTube haciendo un vídeo, un vídeo que después se puede integrar nuevamente en ese post de blog, como ya hemos visto en texto, pues que directamente vaya al post del blog. ¿Qué se puede hacer en estos vídeos? Que es muy bueno hacer y es una de las técnicas que veremos también en próximas lecciones, pero ya os lo voy adelantando para que nos vaya sonando. En estos vídeos, si hacemos contenido muy bueno en YouTube, por ejemplo, podemos hacer una Squishpage, una Squishpage es una página de captación. Imaginaos, incluso es el Leed Magnet, las 150 preguntas históricas de leer. Tenemos ese Leed Magnet que lo tenemos en el post del blog. Bueno, olvidemos esa parte, no vamos a derivar tráfico al blog en este caso. Lo que vamos a hacer es poner una Squishpage, una página de captación, en el enlace a Descárgate aquí este e-book maravilloso y que la gente vaya a esa página de captación y se descargue el e-book directamente. Esto nos sirve para ir recogiendo toda esa gente interesada y después hacer campañas de lanzamiento. Este producto era un producto nuevo, hicimos una campaña de lanzamiento. ¿Cómo captamos todos esos leeds de esta manera? Que mañana vuelve a salir el examen e-e-e-r, se abren las inscripciones para el examen e-e-r del año que viene. Perfecto, pues tienes que hacer poco más de push, no te vale directamente mantenerte solo con lo que hagas de orgánico. Se van a lanzar las inscripciones, la gente se puede inscribir en lo siguiente, antes del 20 de marzo. Lo que hacemos es una campaña de lanzamiento, una campaña de oye, de inscripción, de apertura de inscripción, pues toda esa gente que ha entrado en esos vídeos de YouTube y que ha dejado su registro para recoger el e-book, le podemos presentar esa campaña de lanzamiento. Ya te puedes inscribir, la mejor manera no es estar como diciendo que te puedes inscribir, que también lo puedes hacer, pero si no, pues oye, invitarles a un webinar de ventas o bueno, ya veremos diferentes técnicas, tampoco quiero profundizar ahora mucho en esto, lo veremos en otras clases, pero que veáis que desde YouTube podemos también o enviar tráfico a la web, que es una visión muy interesante o directamente coger desde ahí Leed Magnets, teniendo en cuenta que el tráfico, el post de blog, ya estaba intentando el objetivo era ese Leed Magnet, precisamente, vale, esa descarga del e-book. El caso es que difundáis el máximo posible en aquellos medios en los que esté vuestro valle persona y que tenga sentido difundir, para que el contenido funcione y tenga sentido impactar a la gente que le va a interesar ese contenido. Y después lo que hicimos fue medir y optimizar, obviamente, medimos el posicionamiento en Google de la SQL objetivo y después el número de ventas del curso. ¿Qué detectamos? Por ejemplo, pues una vez que las páginas de contenido transaccionales estaban ya publicadas, lo que detectamos fue que había gente que no navegaba con toda la fluidez que nosotros queríamos, vale, que, bueno, pues que la navegación estaba muy bien desde el punto de vista de la estructura SEO, pero no se lo estábamos poniendo todo lo fácil que debería ser y eso fue uno de los aspectos a optimizar de esta web, vale, mejorar la navegación dentro ya de la sección del examen de lesamen.y y eso como lo conseguimos, pues simplemente midiendo, sino nunca podríamos haber optimizado.