Vamos a ver ahora otro ejemplo, este es un caso en el caso que os mencionaba antes, es la web que ofrece cursos gratuitos para personas en desempleo, personas que quieren trabajar pero que quieren hacer este tipo de cursos y tienen acceso, es un proyecto propio de la agencia de Bixeo y aquí lo que establecimos fue una estrategia de actualidad. Nosotros trabajamos habitualmente con una estrategia SEO mes a mes, hacemos 8 contenidos, más la mejora de los cursos, ofrecer los cursos, subida de cursos nuevos, etc. O sea, tenemos una estrategia SEO a nivel técnico, bueno, una estrategia SEO completa y también de contenido, vale, también en redes sociales, difundimos en redes sociales, en newsletter, eso lo tenemos siempre, pero de repente ¿qué pasó? Pues pasó una cosa bastante interesante, que fue que llegó la pandemia, vale, entonces nos dimos cuenta de que por un lado hicimos el diagnóstico de nuestra web, es una web con mucha autoridad, es una web con una gran comunidad en redes sociales, una gran base de datos y una situación de actualidad excepcional, y que además interesaba nuestro Bayer persona, porque nuestro Bayer persona son trabajadores por cuenta ajena, autónomos y pymes afectadas por las medidas excepcionales que provocaron el coronavirus, también la gente que está en desempleo, o sea, que al final le afectaba todavía más y se podía incluso a lo mejor beneficiar de las ayudas que pudieran surgir a lo largo de la pandemia. El objetivo era muy claro, era aumentar el tráfico de la web y aumentar los ingresos de la web a través de Google Adsense, entonces teníamos el diagnóstico, el objetivo y el Bayer persona, ok, entonces ¿qué pasa por las estrategias de actualidad? Como os comentaba, tienes que ser rápido actuando, o sea, en las estrategias de actualidad si llegas tarde te lo has perdido, porque no sabes ni cuánto va a durar en aquel momento imaginados, fue la pandemia, sí, todo el mundo se imaginaba que el confinamiento igual no era una semana o 15 días como nos habían dicho, pero probablemente muy poca gente se imaginaba que iban a estar de tres meses, que la situación iba a ser tan extrema que iba a haber tal cantidad de fierres y por lo tanto tal cantidad de ayudas, bueno, una serie de medidas que no se podía imaginar nadie, ¿vale? ¿Tú te puedes quedar parado diciendo, ostras, hay una pandemia? Bueno, esto va a parar en 15 días o puedes decir ostras, ojo, ¿vale? Prepáremosnos porque esto va para largo y esto va y esto y esto es grande, ¿vale? Entonces eso fue lo que hicimos nosotros, nosotros nos preparamos, actuamos a una velocidad de vértigo, trabajando a una velocidad de vértigo, pero os aseguro que valió la pena, ¿vale? Mira, establecimos las necesidades de contenido, por un lado que hicimos, bien, hicimos una página Pilar, ¿vale? de coronavirus, todas las ayudas oficiales para el coronavirus COVID-19, genial, hicimos un cláster de contenido segmentado, que es un cláster pues lo que estáis viendo ahí, ¿no? Los diferentes subsidios para trabajadores de hogar, otro para trabajadores temporales, otro para ayudas a víctimas de vivencia de género, es decir, segmentamos a la persona que entra en nuestra página principal, las segmentamos en plan, oye, ¿a ti cuál te interesa de todos estos? Sí, hay un mogollón de ayudas oficiales, pero tú qué eres, tú quién eres, qué te interesa de todas estas, porque si eres una trabajadora de hogar, probablemente te da igual las ayudas para el sector turístico, o si eres ayudas para familias afectadas por el coronavirus, pues te da igual el sector agrario, entonces no tiene sentido que yo lo ofrezca todo el contenido a todo el mundo al mismo tiempo, que es decir, lo que tengo que ofrecerle es el contenido adecuado a la persona adecuada en el momento adecuado, así que esto es la manera de segmentar a la gente, el mismo cuando entra se autosegmenta. Y después de ahí llegaron los artículos, artículos de interés, que os puedo asegurar que los artículos de interés, las keywords estaban inventadas, ¿vale? Básicamente porque en las primeras semanas no había keywords ni búsqueda de cosas de la pandemia ni de ayudas, que pasa que obviamente tú puedes intuir por dónde van a ir esas keywords, ¿vale? Esas búsquedas, ¿por qué? Porque tú eres una persona humana, entonces coges Google, igual que hace el resto de los humanos, y te pones a teclear lo que te puede interesar, ¿vale? Entonces, como puedes pensar más allá de las keywords que te dé Google, pues lo que hacíamos era básicamente eso. ¿Y esto cómo lo puede buscar la gente? Ayuda, subsidio, prestaciones, pues de todas las maneras, por ejemplo, claro, coronavirus o COVID, ¿cuál se va a quedar de las dos? No lo sabes tampoco, si la gente le va a llamar COVID, ¿y va a ser lo que más búsquedas tenga o coronavirus? Bueno, pues apostemos por las dos, ¿vale? Pongamos las dos siempre. Vamos a verlo todo como hicimos desde la web, ¿vale? Hoy desde la home, perdón. Porque pusimos obviamente desde la home para ya a nivel SEO más técnico, pusimos pero también de interés, pero bueno, sobre todo a nivel técnico, ¿vale? Para el enlace desde la home para que fuera aquí a la página de... a la página Pilar. La página Pilar es el contenido en el que está todo lo más importante, ¿vale? Ahí aglutinamos todo y ahí queremos atacar la keyword más potente, ¿vale? Y aquí lo que estábamos atacando, pues, era ayudas oficiales para el coronavirus COVID-19, obviamente. Todo el tema que tuviera que ver con ayudas y con coronavirus, ¿vale? Hay que hacer un buen copy sobre el... sobre todo el principio. Lo que tiene es que llamar la atención de la gente, ¿vale? Es importante cualquier aspecto de la página. La imagen que se vea aquí bien también de lo que estamos hablando, porque además después de esta imagen la podemos aprovechar para redes sociales cuando enlazamos el POS, así que se vea bien, ¿vale? En redes sociales que es la de las ayudas oficiales del gobierno por coronavirus. ¿Vale? Perfecto. Haces un contenido y aquí establecimos, pues, como veis, mirad. Aquí los clases principales, es decir, pymes, autónomos, familias afectadas, sector agrario, turístico, trabajadoras de hogar, trabajadores temporales y violencia y género. Cada sector nuevo, cada ayuda, porque pensar que todo esto iba en tiempo real, o sea, el gobierno iba anunciando cosas, los viernes y esto tenía que estar listo lo antes posible y tenía que estar listo segmentos nuevos. El gobierno empezó con tema de pymes, autónomos y familias, el sector agrario llegó después, las ayudas a sector agrario o las ayudas para violencia de género, ¿vale? Entonces todo esto se va creando, se mantiene de manera viva. Después de las principales, de la segmentación principal, lo que hacemos es establecer en cada una de ellas ayudas para pymes, todas las ayudas para pymes. Veis que tiene varias páginas, ¿eh? Con la información para posicionarnos, ayudas para autónomos, todas las ayudas para autónomos, con la información para posicionarnos y así constantemente, o sea, las tenemos aquí arriba del todo para que una persona, cuando llega a la página pilar, ya se segmente y vaya directamente a la que le interese, pero además, si no está muy convencido todavía, puede seguir navegando por aquí e ir al tema que le interese de todos ellos. Cuando llegas a la página vamos a entrar algo en cualquiera, para familias, ayudas para familias afectadas por el coronavirus, ¿vale? Tenemos un contenido sobre las familias y aquí que hacemos lo mismo otra vez, volvemos a establecer los temas principales, ¿vale? Esta es como la página pilar de la pilar, digamos, la subpilar en la que establecemos todos los artículos de calidad sobre este tema. Ayudas al quiler y aquí ya llegamos al post, ¿vale? Al post final. Este es el post final en el que hacemos. Mirad, las ayudas para cada comunidad autónoma y tienes que hacer un contenido muy bueno y de mucha utilidad, sobre todo en estas páginas que son como oficiales o de información oficial, pues muchos enlaces también a fuentes oficiales que de credibilidad, sobre todo. Bueno, y aquí tenemos el artículo, el artículo final. Habéis visto cómo hemos pasado de un lado a otro de manera muy natural y de manera pues muy segmentada. Yo voy eligiendo lo que quiero, llego aquí, genial, hoy soy una familia, bueno, ahora soy pime, tengo mi empresa y quiero ver qué ayudas tengo para mi empresa, ¿vale? Pues mira, nuevas medidas aprobadas, ostras, son las últimas. Venga, pues voy a ver las últimas medidas aprobadas, aplazamiento y aquí tengo la información, ¿vale? información, como os decía, oficial, información que tenga enlaces a páginas oficiales y que nos den credibilidad como marca. Y eso fue lo que hicimos a nivel de contenido, de contenido, de creación de contenido. Y después publicábamos en redes sociales todos los días, todos los días. No solamente los propios artículos, sino que generábamos sobre todo infografías, en este caso para el tema de las ayudas, ¿vale? Que funcionaron súper bien, muy, muy bien. Porque la gente le interesaba y le interesaba mucho este tema. Y publicábamos todos los días en redes sociales, al final tenemos una comunidad muy, muy grande en redes sociales de más de 100.000 personas, pues toda esa gente es nuestro público objetivo, todas esa gente se le interesan en todas estas ayudas. Bueno, pues ofrezcamos, las difundamos nuestro contenido de calidad, que para eso lo estamos haciendo, además lo estamos ofreciendo a gente que le interesa. Y enviábamos un newsletter semanal, también la base de datos que tenemos es bestial, también hay como 100 o 100 mil personas metidas en la base de datos, pues demos la información y lleguemos a la gente a nuestro post, ¿vale? Claro, tanto en las redes sociales como en la newsletter, el objetivo siempre era que la gente fuera a la página. Pensad que cuál era el objetivo de los objetivos principales, conseguir más dinero en Adsense a base de qué, de llevar más tráfico a la página, ¿vale? Así que obviamente todo esto no era una newsletter de, oye, te voy a informar de todas las ayudas, no, no, lo que voy a hacer es decirte que hay nuevas ayudas, ponerte un gancho para que vayas a la web y te informes, ¿vale? Y en redes sociales lo mismo, lo que hacíamos era llevar a la gente a los post de blog, que era a lo que nos interesaba, que la gente fuera. ¿Qué pasó en redes sociales? Que también le metimos publicidad, ¿vale? Le metíamos publicidad, pues como os dije antes, a los que mejor funcionaban de manera orgánica, les metíamos dinero y para que, para subir muchísimo más, ¿vale? Ya sabíamos de manera orgánica que aquellos gustaban, que aquellos eran los posts que la gente le interesaba. Pues le metíamos dinero y le hacíamos inversión en ellos y llevábamos muchísimo más tráfico. ¿Qué conseguimos? Bueno, pues conseguimos el objetivo que nos habíamos planteado para tres meses en sólo un mes, ¿vale? Conseguimos aumentar la facturación 110%. El tráfico de la web aumentó un 60%. Y aumentó también el 400% las conversiones. Obviamente no fue sólo todo a base de contenido. Al mismo tiempo se trabajó una estrategia de SEO técnico, ¿vale? Para mejorar también el tema de los anuncios, para optimizar los anuncios, porque al final lo que nos interesa es que la gente entrara, clicar en los anuncios de Google Ads. Lo que se hizo fue una estrategia global de SEO en la que el content marketing fue uno de los pilares más importantes, pero no el único, ¿vale? Pensadlo así. Pero sin duda el content marketing fue, bueno, la mayor parte de la estrategia fue de contenido. Y estos fueron los resultados bestiales, ¿vale? Porque hubo una oportunidad, se detectó la oportunidad de actualidad y de repente, ¡bum!, tienes que actuar muy rápido. Sí, no te quedes con un calendario editorial, con un plan de contenidos o con una estrategia y digas, ¡ay, no, esta es mi estrategia y no la voy a mover! Porque es que no, ¡ah, ya! Es que hay una pandemia, perdona, ¿sabes? ¿Qué quieres que te diga? Esa pandemia le interesa a la gente, a tu vallos, persona. ¡Adaptate! ¿vale? Incluso fíjate, si no tienes recursos, lo que puedes hacer es dejar de hacer la parte SEO, la estrategia SEO, que es la que hacemos siempre y ponerte a hacer ésta. Nosotros, de hecho, dejamos de hacer la SEO en este tiempo, creo, porque como estábamos generando tanto contenido para la actualidad, para la estrategia actualidad, dejamos de centrarnos en SEO. Lo que hicimos fue centrarnos en actualidad, y ya está. Cuando pasó, se rebajó un poco el tema de las ayudas, ya todo era más, ya no había mucho más contenido que generar en ese sentido. Se volvió a retomar la parte de contenido SEO, ¿vale? y la estrategia SEO. Incluso cuando empieza la desescalada mantuvimos el tráfico y el aumento de tráfico a la web, ¿vale? Porque el contenido de ella se estaba posicionando, sobre todo la página pila, estaba posicionada y la gente estaba entrando en la web, estaba entrando en la pila y distribuyéndose por el resto de páginas. Así que las estrategias de actualidad funcionan, funcionan y mucho. No cerrar los ojos a la actualidad del sector, tenéis que estar muy pendientes, ¿vale? Y atacarla de esta manera, de una manera muy global, muy en conjunto y con una estrategia pues muy amplia, no solamente, voy a hacer un post-develop sobre la pandemia y cómo afecta a los desempleados o a los cursos del paro. No, hombre, amplia un poquito tus miras, ¿vale? Hazlo de otra manera, hazlo mucho más estratégico, tal y como hemos visto de manera mucho más global, mira oportunidades que están haciendo otros. Es verdad que en este caso teníamos pocas referencias, pero también había referencias en el sector que estaban haciendo cosas. Y lo que estaban haciendo básicamente, por un lado, no era muy bueno, pero sí que estaban haciendo mucho de actualidad, ¿vale? Hacían mucho contenido de actualidad. El resto de acciones tampoco eran tan... teníamos mucha posibilidad de mejorar nosotros, o sea, de mejora no, de ser mejores que ellos, quiero decir. Y de hecho lo fuimos.