Os voy a presentar ahora una estrategia de viralidad de IKEA, que os comenté antes que le iba a hacer. IKEA es muy bueno haciendo virales, o sea, los hace muy muy bien y en realidad los virales no necesitan ni tanto dinero, ni nada, ni tiempo. Porque el problema de los... bueno, porque lo hizo, perdón, lo hizo con un meme, ¿vale? Lo hizo a través de un meme. Entonces, IKEA es muy bueno haciendo virales a través de memes y en realidad es eso. Para hacerlo no necesitas ni mucho dinero, ni mucho tiempo, ni mucho de nada. Solo necesitas mucha creatividad y mucha rapidez. Eso sí. Entonces, IKEA ha encontrado la oportunidad de viralizar sus alfombras cuando la diseñadora de vestuario de la serie de... que no he puesto aquí la serie, pero la serie es la de Juego de Tronos, dijo que las capas de los actores en Antiquea, ¿vale? Llega la diseñadora de vestuario de Juego de Tronos y dice, bueno, una entrevista que le preguntaron otras mil cosas, en la que dice que las capas de John Snow, pues que es de las alfombras de IKEA, están las más baratas. Bueno, pues eso se viraliza muchísimo. La gente empieza a hacer memes ellos mismos. O sea, bueno, ya sabéis cómo funciona después, sobre todo Twitter, que es bestial, ¿no? Empezó a todo el mundo a hacer memes y, bueno, IKEA lo ve. Y entonces, pues en vez de decir, ostras, bueno, es que esto va a afectar a mi imagen de marca o yo que sé o lo que sea, pues se suma, ¿vale? Y esto es lo que hace lo que hacen. De hecho, hay una entrevista muy chula que es al responsable de IKEA, que dice yo, cuando lo vi, dije, venga, junta ahí a cuatro, que parezcan que son como los de Juego de Tronos, que se puedan parecer un poco, ya veis, al rubio un poco así como rollo simulando a John Snow y ponen las capas, bueno, las alfombras y ya está. Y no solo hizo esto, sino que más allá también creo tutoriales de cómo crear tu propia capa, ¿vale? O sea, se sumó al carro, pero de manera bestial y, de hecho, el meme se viralizó muchísimo. La gente lo empezó a compartir, bueno, y ¿qué tuvo? Pues un resultado muy bueno. Es verdad que no tienen datos de... no tienen datos de cuánto había aumentado las ventas, pero sí de cuánto había aumentado el tráfico online a las alfombras y fue un 775%, ¿vale? Así que, ¿vale la pena? O sea, ¿vale la pena coger a esos cuatro tíos en cualquier tienda de IKEA, ponerle una alfombra por encima, hacer una foto y lanzar el meme, ¿vale? Pero, claro, ¿qué pasa para esto? Tienes que tener, pues, creatividad y rapidez otra vez, ¿vale? Y saber actuar, lo mismo saber actuar es importante en... yo creo que en todo el marketing, pero en el content marketing también, porque muchas veces es verdad que muchas veces se trabajan como con a tres meses o se trabajan... nunca trabajas al día, ¿no? Trabajas como a tres meses vistas, seis meses vistas. Entonces, se suele tener una visión muy de... ¡buf! Ya está hecha la estrategia, esto ya no se mueve hasta que pasen estos tres meses, esto ya queda así. Vale, es un error, ¿vale? No tener la capacidad de reacción de estar abierto a cambios en cualquier momento. Y para eso está la medición, es verdad, tú puedes si quieres tener la estrategia a tres meses, pero si al cabo del primer mes ves que algo no está funcionando, no tiene sentido mantenerlo el segundo y tercer mes, porque ya sabes que vas a ir a pérdida, no tiene sentido, ¿vale? Tener una visión amplia del content marketing. Desde el principio os lo he dicho, tener una visión amplia para los formatos, para las estrategias, para todo. No es sólo escribir un post y ya está, y venga, le meto unas cuantas keywords y listo, no, es mucho más. Claro que las keywords son, o sea, es la base de la estrategia SEO, obviamente, todo se funda en eso, ¿vale? Pero una vez que ya tenemos el estudio de keywords y que ya sabemos el titular, los hidden, y que ya incluso hacemos el contenido, mejoremos ese contenido. O sea, hay muchas veces que tú puedes añadir hidden que SEO no te da, ¿vale? Que no hay, ¿ves? No hay esas búsquedas, da igual, pero tú por lógica, por conocimiento del bahía persona, porque sabes muy bien cómo funciona el sector, ya sabes que hay que incluir otra información en esos posts de blog. Pues hazlo, ¿vale? Hazlo con libertad, no tengas miedo. Así que abre mucho la mente y a generar mucha calidad, poca cantidad si no podéis, pero sobre todo mucha calidad, ¿vale? Y aquí tenéis, mira, otro ejemplo de contenido de viralidad de IKEA, que es el del senador, este Sander. ¿Os acordáis que se empezaron también a hacer muchísimos memes? Pues IKEA también aprovechó para hacer este meme con él y lo que le puso fue Susilla y las manoplas, ¿vale? Bueno, pues lo mismo. O sea, rapidez y ¿qué consiguió? Pues viralizarlo y además con su producto. O sea, es que si hay un meme que es bestial, es que encima puedes poner tu producto con el precio y que funcione y que la gente lo comparta. O sea, porque si quieres en el anterior no tenían el precio, pero es que aquí que la gente hasta lo comparta y tiene el precio y el producto directamente es muy bueno. El potencial de un meme así viralizado es tremendo, ¿vale? Así que nada, chicos, el content marketing hasta aquí, las bases del content marketing y de las estrategias hasta aquí nos vemos en la siguiente lección para ver el plan de contenido y los diferentes calendarios editoriales, qué formato es utilizar en cada momento, cómo utilizarlos, mucho más, ¿vale? Hasta la siguiente lección.