Hola a todos y bienvenidos a la clase de presupuestos. La verdad que no necesita mucha introducción, la temática de la clase. Creo que por el nombre se entiende, pero quiero haceros un poco un resumen de lo que vamos a ver. Os quiero explicar sobre el proceso de venta, sobre proyectos, sobre todo con qué proyectos trabajar, cómo debería ser una propuesta y cómo debe ser un presupuesto, ¿vale? Esta clase para aquellas personas que trabajéis dentro de una agencia o dentro de un proyecto como SEO in-house pues quizá no la vayáis a poner tanto en práctica, aunque yo recomiendo que os quedéis. ¿Por qué? Porque a uno nunca sabe. Quizá hoy estáis trabajando para otra empresa pero algún día decidís montar vuestra agencia o ser SEOs independientes, ¿no? freelance, autónomos vaya, entonces puede ser útil. Además hay algunas reflexiones que yo creo que son de interés general a nivel de SEO y voy a hablar un poco de cómo está la situación ahora mismo en el SEO en habla hispana, los escenarios que hay en cuanto a presupuestos, agencias, etcétera, ¿vale? Os podéis preguntar por qué está haciendo Javi esta clase. Bien, os explico. Como sabéis, yo he sido SEO manager durante varios años, también aquí en BigSEO sigo muy vinculado a las áreas de SEO, repaso las estrategias con los equipos, comentamos los proyectos y demás, pero tengo un rol de la agencia en el que también hago la consultoría inicial con los clientes que quieren trabajar con nosotros, de la cual luego os hablaré. ¿Cómo he acabado aquí? Pues bien, yo como os decía estaba deseo manager con un equipo de SEO y varios clientes en una agencia, entonces Román se puso en contacto conmigo porque quería un key account, un key account es la persona que lleva las cuentas, digamos. Entonces el hecho de que yo esté involucrado en esta parte del proceso comercial, ¿no? dentro de clientes en BigSEO, tiene una razón y una razón que desde mi punto de vista tiene mucho sentido. Cuando se separa la parte comercial de quién va a hacer la consultoría, la estrategia y demás, puede haber en la parte comercial un desconocimiento como para no hacer una buena consultoría al cliente, pero también para no saber muy bien lo que está vendiendo, ¿vale? Si yo le digo a un cliente lo que creo que habría que hacer con el proyecto, luego es muy fácil que la persona comercial de BigSEO cotice el proyecto, porque yo ya lo estoy diciendo lo que habría que hacer con él, ¿vale? Entonces cuando el SEO, el consultor SEO y esto es algo que si trabajáis de freelance seguramente vais a tener que hacer vosotros también este proceso de venta, eso es muy bueno porque desde el primer momento que estás teniendo contacto con el cliente ya estás aportando valor y hablando con conocimiento, pero además no vas a cotizar cosas que no tengan sentido y esto lo digo porque pasa en algunas agencias, ¿no? Que la parte comercial opera por sí misma y cuando llega el presupuesto al equipo de SEO que tiene que trabajar con el proyecto dicen, ¿pero qué has vendido? De verdad, es bastante común, ¿no? Con lo cual solo quería hacer esta reflexión y que en la venta se tendría que hacer desde el conocimiento y aportar consultoría no solo vender, vender, vender con una mentalidad comercial. Dicho esto, vamos con la clase.