Vamos con proyectos. ¿Qué os quería explicar aquí? Que cada proyecto SEO es diferente. Por eso os decía antes que no podemos en esa primera reunión entregar una propuesta o un presupuesto. ¿Por qué? Porque las estrategias de SEO son personalizadas, cada proyecto SEO es diferente y no se pueden hacer las mismas cosas para todos los proyectos. Con lo cual si nosotros entregamos una propuesta en esta primera reunión, aparte de que a mí no me parece ético, es algo en lo que estoy en contra y luego os lo voy a explicar el cliente también va a ver que no nos lo hemos currado nada, que es que simplemente cobramos unos precios a todo el mundo, hacemos lo mismo para todos los clientes y que hemos estado haciendo una reunión de consultoría para que creemos información que no sirve de nada. Entonces hay que separar estos procesos. Y con esto lo oílo con no así casi un llamamiento que hago y algo que veo bastante en el escenario digamos de los servicios de SEO en España que es stop tarifas planas, stop paquetes. SEO no puede ser un paquete. De decir hago esto esto y esto para todos los proyectos. Como decía, cada proyecto es diferente. Entonces no puede ser que nosotros a todos los clientes le cobremos lo mismo porque como veremos luego no vamos a hacer lo mismo para todos los clientes, no va a llevar el mismo trabajo. Entonces tiene que haber análisis, desarrollar qué cosas vamos a hacer para ese proyecto y luego cotización. Entonces paquetes de 500 euros al mes, hago SEO, consigo tres enlaces y tres post en el blog. Perdón, pero a ver por qué. ¿Por qué enlaces desde el minuto uno? ¿Por qué post en el blog? ¿Qué análisis ese sea? No debería ser la forma de trabajar porque además no aporta valor. No tiene el impacto que debería tener en los proyectos el SEO. Por eso hemos sido tan pesados en el master hablando de que sea la parte transaccional, que sea parte informacional, que se genera el negocio. Por eso va a venir adelante una clase donde voy a ser muy pesado hablando sobre cómo debe ser la generación de negocio. Es algo que quiero comunicaros. Que una consultoria sea un trabajo de SEO, no debería ser una tarifa plana y un paquete igual para todo el mundo. Yo entiendo que esto se hace mucho porque es como la parte más fácil de gestionar del SEO. Es que uno casi no tiene ni que hacer consultoría ni pensar si a todos los clientes le redacto tres post al blog al mes, que encima me los hace un redactor externo y le consigo tres enlaces de Lean Building que también se los compro a webs externas. Pues yo hago un trabajo de gestión rápido sencillito pero ¿qué valor tiene eso para el proyecto? Yo no estoy diciendo que no se puedan hacer post en el blog ni se tenga que hacer Lean Building. Ojo, no estoy diciendo eso, pero cada cosa tiene su momento y tiene su cometido ¿por qué? ¿vale? Así que la forma con la que cierro esta reflexión es que igual que las estrategias para cada proyecto tienen que ser personalizadas, pensadas para ese cliente, las propuestas también. Pero hablemos un poco más de los proyectos porque hay proyectos y proyectos y por mucho que nos quieran contratar nosotros vamos a querer brindar nuestros servicios a todo el mundo. Yo pienso que no. Y aquí os pongo algunos ejemplos de proyectos con los que yo personalmente no trabajaría. Pero insisto, yo quiero dar mi visión y también mi experiencia luego cada uno que tome las decisiones que quieras y además que tampoco nadie nace sabiendo. A veces para detectar proyectos con los que no querías trabajar tienes que haber trabajado con uno de ellos para darte cuenta que nunca más ¿vale? Entonces descartar proyectos a tiempo, una retirada a tiempo digamos, puede ser una victoria ¿vale? Entonces ¿con qué proyectos yo personalmente no trabajaría? Proyectos imposibles, lo que os decía antes. Las expectativas del cliente son imposibles de cumplir ¿no? ¿Por qué? Porque SEO requiere tiempo, son estrategias medio largo plazo. Si el cliente el mes que viene quiere estar posicionando por todo con cientos de miles de sesiones en la web y facturando un montón con SEO pues se lo explicamos que esto no funciona así y si no quiere entender pues no somos el consultor para ese proyecto. ¿Qué lo trabaje otro? Tenemos que estar muy tranquilos de que este cliente no nos contrate porque estamos evitando problemas que vamos a tener luego ¿vale? Entonces lo dicho proyectos imposibles no sólo por las expectativas del cliente sino porque el proyecto creamos que no va a funcionar. Y os pongo un ejemplo, yo hoy mismo he tenido una reunión con una marca de relojes ¿vale? Y relojes que estaban chulísimos, o sea a mí me gustaban un montón. Pero no dejaba de ser un e-commerce de una marca que tiene 10 relojes como hay 100.000 ¿vale? Entonces un mercado que es tan tan competido como el de los relojes donde hay un montón de marketplace que tienen cientos y cientos de relojes. Yo de verdad pienso que voy a poder posicionar un e-commerce que sólo tiene 10 relojes y es una marca de una web nueva y demás para que salga primero por la keyword comprar relojes. No va a ocurrir. ¿Por qué? Porque hay competencia, está ahí Amazon ¿vale? No hay long tail. Si tú tienes 10 relojes normales y corrientes que no tienen long tail para posicionar no voy a encontrar ni esas pequeñas oportunidades de keywords que nadie esté enfocándose en ellas y las que voy a poder posicionarme. Da igual el link building que haga. Una web nueva de una empresa de relojes no va a tener más autoridad que el Codingless, Amazon, etcétera. Y es que además para el usuario, para la persona que está buscando un Google comprar relojes, una web que tiene 10 modelos sólo de una marca no es el mejor resultado posible. Siempre estamos hablando de que Google quiere dar el mejor resultado posible para el usuario. Pues lo siento pero un e-commerce que tenga multimarca y que tenga cientos de relojes por los que navegar va a ser un mejor resultado que sólo tiene relojes de una marca. ¿Por qué? Porque aquí es más probable que el usuario satisfaga su intención de búsqueda y que encuentre el reloj que estaba buscando o uno que le gusta que en estos 10 productos que quizá podés satisfacer a una parte de la demanda pero no a toda ¿vale? Entonces yo es un proyecto que como no confío que consejo vayamos a ser rentables es decir que el siguiente vayan a ingresar más de lo que nos paga a nosotros que por eso nos contrata es un proyecto para el que prefiero no hacer una propuesta y no trabajar SEO. Se lo explicó al cliente, tampoco tiene que ser ningún problema, eso también es consultoría y también le puede ayudar al cliente a no invertir en SEO si no va a funcionar para su proyecto porque igual que se está reuniendo con nosotros podría haber hablado o quizá hablado con otras agencias que para vender el proyecto han dicho sí sí sí sí esto tiene un potencial enorme y vamos a hacer SEO y vaya genial para que luego el cliente pague unos cuantos meses y cuando se ganó de pagar y no vea resultados se vaya pero el dinero se lo que de la agencia o el profesional no esto no me parece bien y yo creo que es bueno decir a esta persona no vamos a trabajar con tu proyecto con SEO porque en nuestra experiencia no creemos que vaya a funcionar. De seguido lo que le he dicho es que este tipo de proyecto por ejemplo podría funcionar en Facebook ads porque en Facebook ads no tienes gente buscando comprar relojes sino que impactas por intereses y si consigues en Facebook ads como se inventar tu buyer persona por los intereses por la edad por la ubicación por el género etcétera etcétera si consigues impactar a sus usuarios puedes que vean el reloj que les guste y te lo compren y ahí tendrás que conseguir que inviertas menos en la captación de cada cliente de lo que a ti te cuesta pagar por ese tráfico a Facebook vale nosotros por ejemplo en la agencia hacemos Facebook ads pero es que yo lo hubiese dicho a ese cliente exactamente lo mismo, 10% el servicio o no lo 10% con mi conocimiento sobre sobre marketing le di no sólo le digo un no le digo por qué eso ya es valor y además le digo una alternativa que sí que confío que se pueda probar y ver si funciona para su proyecto entonces aquí una retira a tiempo y no trabajar con este proyecto desde mi punto de vista es una victoria y normalmente la recepción de esto es muy muy buena es decir nadie se molesta porque le digas esto entonces ahí tenemos un ejemplo de proyectos imposibles con los que yo considero que es mejor no trabajar segundo proyectos no rentables y no digo que no vayan a ser rentables para la que nos contrata digo no rentables para nosotros proyectos con los que pensemos que vamos a perder dinero porque porque el cliente es muy demandante porque creamos que lo que nos pueden llegar a pagar no compensa lo que nosotros vamos a tener que invertir a nivel de horas o incluso en cosas externas en el proyecto vale y es esto que hay proyectos que no son rentables que uno cotiza quizá a que van a llevar un volumen de horas de trabajo al mes y luego cuando ves que el cliente no para de pedir cosas no admiten no con respuesta etcétera ves que a medio plazo lo que estás haciendo perder dinero con este proyecto esto es muy difícil de detectar pero si por un caso en esta primera reunión de consultoría que no sólo es útil por lo que os he dicho antes sino para empezar a conocer al cliente empezamos a detectar esto es mejor alejarnos porque porque tan mal esta que el cliente no le funciona en nuestro trabajo y no genere negocio no genere más ingresos de los que de lo que vale nuestro servicio como que nosotros pedamos dinero dándole ese servicio al cliente las dos cosas no son válidas y es una fórmula que no funciona el cliente tiene que generar negocio e ingresos con con el servicio que le damos y nosotros tenemos que ganar dinero con ese servicio así es como debería ser vale siguiente punto clientes tóxicos puesto que detrás de las empresas hay personas lo siento pero hay personas que son tóxicas y hay algunos clientes no la empresa como tal sino la persona con la que trabajamos ya sea el director de marketing el propiciador de la empresa o quien sea nuestro contacto es tóxico y por lo tanto da igual lo que hagamos que todo va a estar mal o siempre va a querer más se va a estar quejando por todo nos va a dar un montón de problemas etcétera etcétera etcétera valesa hablo de toxicidad no de un cliente que se queja porque lleva un año trabajándose y no ver resultados eso es normal ahí tenemos que ponernos en la situación del cliente y pensar nosotros también nos estaríamos quejando vale porque estamos pagando te hablo de personas que seguro que habéis encontrado algunas en la vida aunque no fuese en vuestros clientes que son tóxicas y con las que es mejor no tener una relación ni comercial como en este caso y yo creo que ni personal tampoco vale y aquí os aseguro que nos vamos a ahorrar muchísimos dolores de cabeza porque os acordáis de lo que os he dicho antes de que hay que trabajar a veces con alguno de estos clientes para darte cuenta que no quieres trabajar nunca más con uno de ellos pues bien en mis primeros meses como CEO manager me asignaron en la agencia en la que trabajaba uno de estos clientes y os aseguro que es terrible o sea terrible yo nunca había sentido tales tres hasta ese momento os hablo de bueno de todo dolares de de cuello dormir mal y todo eso desapareció cuando el contrato con el cliente se acabó y yo no era ni consciente de que ese cliente en concreto era lo que me estaba haciendo sentirme así me di cuenta cuando el cliente dejamos de trabajar con él y de repente todo estaba bien y dije o sea pues lo que me vas a ver a esto no al final realmente es muy compleja y te preocupa algo y los dolores salen por otra parte así que en mi experiencia si detectáis en esta primera fase de consultor y además un cliente que creáis que va a ser tóxico si os lo podéis permitir yo os diría que os curéis en saleout y lo descartéis lo malo es que no siempre se puede detectar a veces al principio todos muy bonito y luego empiezas a avanzar en el proyecto con ese cliente y te vas dando cuenta también es un buen motivo para dejarte trabajar con alguien decir mira no nos entendemos y ya está siguiente punto cms deficientes ya os hablado un poco más al respecto aquí no hay que profundizar mucho tienes una web en wix no la quieres cambiar lo siento no podemos hacer SEO vale siguiente punto los clientes que creen que están contratando un todo incluido nosotros somos consultores SEO y SEO es lo que tenemos que entregar al proyecto no somos ni desarrolladores ni llevamos redes sociales ni hacemos creatividad ni diseñamos creatividad de subanners o sea todas estas cosas no las hace un SEO con lo cual un cliente que te contrate con SEO y de repente un día salta con oye necesito que me publiques cosas en instagram necesito que hagas esto que hagas lo otro esto puede ser un problema una cosa es echar un cable de forma puntual y que a veces esto nos puede ayudar a ganarnos la confianza con el cliente a que sepa que estamos comprometidos con el proyecto y otra cosa es que se convierta en la norma y pasa mucho y pasa por el desconocimiento decir bueno esto de SEO marketing digital va todo en mismo saco vale entonces hay que hay que controlarlo no si es algo puntual y podemos estar un cable bien si quieren que la vamos de forma recurrente yo os recomiendo que no que no lo hagáis también os digo si tenéis conocimientos de lo que se está pidiendo el cliente sólo tendréis que avisarle decir vale yo lo hago pero esto sale de el fee por el que me estás contratando con lo cual si hago estas cosas no podría hacer otras de SEO vale y todo por escrito porque porque a lo mejor te tiras tres meses que si facebook es y instagram que si ayudar con esto con lo otro y el cliente llegan los tres meses dice oye dónde están los resultados de SEO no veo que hayas tenido impacto en mi negocio y es bueno te dije hace tres meses que si me ponía hacer cosas de facebook de instagram de diseño hacer de un banner etcétera no vamos a avanzar con las tareas de SEO y por lo tanto no vamos a tener resultado tú has tomado esta decisión y aquí tienes el email donde lo explica vale entonces todo siempre por escrito porque las palabras se las lleva el siguiente punto sectores no éticos aquí la ética es de cada persona y cada persona decidirá que le parece ético trabajar y que no le parece ético para mí hay sectores que bueno por mis principios yo no quiero trabajar con ellos y por suerte las agencias en las que he trabajado han tenido la misma mentalidad y si fuese consultor independiente freelance que nunca lo he sido pero estoy seguro que no que no trabajaría con ellos cada uno se buscará sus ejemplos yo puedo dar algunos míos vale por ejemplo yo no trabajaría con proyectos de magia raras no temas de sanación llamale curanderos por ejemplo tampoco trabajaría con temas que tienen que ver con religiones barras sectas vale pero lo dicho la ética es personal y es de cada uno entonces esta es una elección que hace vosotros el siguiente punto falta de capacitación y esto va a ocurrir o sea y si estás empezando sobre todo es decir no estoy preparado para el proyecto que me está queriendo contratar me sobrepasa no estoy capacitado porque es súper complejo súper técnico y no va a estar a la altura porque hay que hacer una migración súper difícil de cientos de miles de páginas y nunca me ha entrado una migración lo que se vale porque ya se ha trabajado se están teniendo buenísimos resultados veo la web y no se me ocurre nada que aportar y bueno un largo etcétera no si creéis que el proyecto sobrepasa y que no es el momento es mejor rechazarlo y ya habrá tiempo quiero decir el movimiento se demuestra dando quizá no es un proyecto podráis atender hoy pero lo podréis atender dentro de un año dos años o los que han falta vale y el último punto que lo dejo un poco abierto es mismo sector aquí la reflexión que tenéis que hacer es queréis trabajar con varios proyectos del mismo sector o queréis tener exclusividad es más vuestros clientes les importa que trabajéis con varios proyectos del mismo sector o quieren ser los únicos que tengáis porque porque si tú estás trabajando seo y quieres conseguir resultados buen posicionamiento en química transaccional de escritas clientes y demás si lo estás haciendo para un proyecto no lo puedes hacer para otro proyecto del mismo sector a nivel de promesa me refiero que voy a hacer utilizar la información del uno para el otro y viceversa que como voy a conseguir que dos proyectos estén primeros en un aquí o ordano seccional es imposible no sólo puede haber un primero vale entonces aquí hay un conflicto de intereses entre los clientes y también de nosotros la promesa que le estamos haciendo de general ingresos de tener impacto y demás no puede haber dos primeros en un sector con lo cual tendréis que tomar una decisión al respecto voy a trabajar varios proyectos se lo voy a comunicar lo voy a hacer sin que ellos lo sepan y si decido trabajar con sólo con uno voy a cobrarle un plus de exclusividad porque ya os adelanto que ningún cliente va a querer que trabajéis con otros del mismo sector y a la vez no va a querer pagar más por ser el único que que tengáis vale entonces es una situación compleja aquí cada uno que tome sus decisiones y os adelanto que en esta primera reunión de consultoría hay clientes que lo preguntan vale