Bien, vamos con el siguiente punto de la propuesta. Ya hemos recibido el lead, lo hemos cualificado, hemos tenido la reunión de consultoría, nos ha parecido todo bien, hemos determinado que sí queremos trabajar con este proyecto y vamos a hacer la propuesta. Una propuesta no debe ser solo el precio, tiene que haber una presentación del proyecto que vamos a hacer una revisión, la estoy poniendo en intervantes, ahora os diré por qué, tenemos a explicar cuáles van a ser las fases de nuestro trabajo, cuáles en qué van a consistir las acciones, aquí sí la cotización, el presupuesto, luego deberemos presentarnos y conseguir tener autoridad para ese cliente. Todo esto lo vamos a ver enseñando una propuesta de VIXEO, que no estoy diciendo que sea la propuesta, que tengáis que tenerlo digo para ejemplificarlo. El segundo punto de revisión con interrogantes es algo sobre lo que también nos quiero hablar. Hay muchas agencias y consultores y demás que en la propia propuesta hacen una breve revisión encontrando errores, como para que el cliente se de cuenta de lo mal que está a su web. En cambio hay propuestas que no llevan esta revisión, la que yo os voy a enseñar de hecho no llevas de revisión porque en VIXEO no la hacemos. Eso significa que la revisión está mal, no, ni mucho menos, seguramente muchas veces genera ese efecto, no hay que decir que desastre, no, tengo la web, tengo que solucionar esto. Pero hay que tener en cuenta que esa revisión lleva tiempo a hacerla, con lo cual es más lo que vas a estar invirtiendo en cada propuesta sin haberla cerrado. Y segundo punto, a mí hay veces que esa revisión, puesto que se quiere hacer rápido para, como os decía antes, no invertir demasiado tiempo, me parece muy superficial, que no aporta ningún valor. Para aquellos clientes que se van un poco de deseo, que tú vengas a ver, tú le dices tu web da errores 404 y hay páginas que no tienen title, no aporta ningún valor. La visión que tenemos que tener con un proyecto y sobre todo al inicio tiene que ser mucho más global, muchísimo más estratégica y estos son problemas puntuales, no. Entonces puesto que a mí me gusta como enfocar esta primera parte con algo mucho más de negocio, yo creo que estos errores en la medida en que no hemos revisado el proyecto bien, ¿vale? Y no sabemos lo importante que son. Quizá el menor problema que tiene este proyecto son esos errores 404 y además es que muchísimas veces lo que se hace es simplemente descargar cuatro cositas de Sempr, Sistrix o la herramienta de turno y ponerlas en esta presentación. Pues para mí esto personalmente creo que no aporta valor, aunque también os digo que yo creo que hay más empresas ahora mismo deseo, haciéndolo que no haciéndolo. Así que cada uno tome sus decisiones, ¿vale? No solo por lo superficial es el poco valor que aporte, sino por lo que os he dicho antes que lleva tiempo en invertir en propuestas que aún no hemos cerrado y por lo tanto hay un riesgo de pérdida, ¿vale? De estar invirtiendo recursos en algo que no va a generar ingresos para nosotros como consultores. Bien, como os decía aquí paso a enseñaros una propuesta de PIXEO. Vuelvo a insistir, no significa que esta sea el tipo de propuesta punto por punto que tengáis que utilizar, cada uno que labore la suya. Seguramente además es mejorable, ¿vale? Y lo que he hecho para hacer algo así como un poco hipotético es como que PIXEO, ¿no? La agencia hiciese una propuesta para PIXEO la academia, ¿vale? Pero aquí realmente lo quería ser el logo de ese posible cliente, ¿vale? Entonces os he dicho primero resumir el proyecto, ¿no? Actividad, academia de marketing digital, mercado. Mercado objetivo, España y Latinoamérica, que esto nos lo habrá dicho el cliente en la reunión de consultoría y objetivos del cliente, pues es la mayor academia de marketing digital en Avalispana, ¿vale? Como os decía, toda esta información sacada de la reunión. Y ahora aquí empezamos a presentar la consultoría SEO. Roadmap del proyecto SEO, es decir, las fases que vamos a tener. Primero una reunión de kickoff, una reunión como de arranque y aquí nos está hablando de la consultoría que hemos hecho, me refiero cuando el proyecto arranque de verdad, ¿vale? Entonces aquí lo que se hacen es presentar por parte del cliente, por ejemplo, quiénes van a ser los interlocutores, vamos a pedir acceso a Google Analytics, a Google SES Console, les vamos a decir al cliente, cuando vamos a estar haciendo los siguientes entregables, es simplemente una reunión para arrancar el proyecto, ¿vale? Siguiente estrategia SEO en la fase 1, arrancar el proyecto con un Q-Risers, con una arquitectura y con una auditoría técnica. Esto, como os decía, es como un escenario hipotético, os hablaré de los tipos de proyectos que hay y cómo se arrancan, ¿no? Pero esto podría ser un escenario bastante común para empezar. Un análisis, auditar y proponer una estrategia. Luego, con este análisis lo queríamos, sería presentárselo al cliente para que lo entendiese todo, para validarlo con él y demás, y ya pasaríamos a la fase 2, que es como la fase mensual también llamada ongoing, se lo suele llamar mucho así, ¿vale? Entonces esto sería como el mapa general del proyecto. Ahora aquí lo que vamos a hacer es profundizar en la fase 1. Y lo que tenemos es una descripción de cada una de estas tres etapas, Q-Risers, arquitectura transaccional y auditoría técnica, y luego un slide para cada una de ellas. ¿Por qué? Pues porque muchas veces el cliente le vas a decir Q-Risers, Q-Risers, Q-Risertura y no va a entender lo que es con lo cual. En cada uno de estos slides, cuando se esté presentando la propuesta con la información que está aquí de apoyo, hay que explicarle al cliente qué se hace en esta fase, de cómo hacemos el análisis de palabras clave, para qué sirve, etcétera, ¿vale? Lo mismo con la arquitectura y lo mismo con la auditoría técnica, que esto es un poco spoiler, ¿vale? Hablaremos mucho más de la auditoría más adelante en el máster cuando tengamos el módulo, ¿no? Bien, aquí saltaríamos a la fase ongoing, que esto es el mes a mes. Aquí la lógica de esta propuesta es, como os decía, aquí lo que tenemos es como un análisis inicial de en qué situación está el proyecto, analizar el mercado con el Q-Risers, proponer una arquitectura, auditar para saber cuáles son todas las mejores técnicas que se tienen que hacer, y aquí saltaríamos a la fase 2, que ya es el ongoing, el mes a mes, es decir, toda esta fotografía y este camino que he detectado en la fase 1, ahora lo voy a implementar, y de nuevo con Slides del respaldo, le decimos al cliente en qué consistirá ese mes a mes, que es lo que vamos a estar haciendo con ese presupuesto mensual. Y aquí se ha puesto como un ejemplo en las primeras líneas del trabajo que implicaría, ¿no? Implementar esa arquitectura y luego cómo saltaríamos a la parte más informacional del proyecto. Y en el segundo slide de la fase 1, pues cómo vamos a ir ayudando al cliente a toda esa parte más técnica, ir haciendo las mejoras, validándolas antes de que se implementen en la web, etcétera. También he querido añadir aquí una parte de off-page, aunque este proyecto en este caso hipotético no tendría link building, pero sí que la parte off-page requiere un seguimiento y demás, ¿vale? Como os expliqué en la asignatura. Además, aquí un slide final en el que pone que el fee mensual no solo es hacer todas estas cosas, sino que ofrecemos mucho más para el proyecto. Por ejemplo, la adaptación de la estrategia a las necesidades específicas y en cada momento que tenga el cliente, porque de repente puede ser que nosotros estemos trabajando en esa estrategia tranquilamente y demás y nos diga, voy a ampliar mi catálogo y voy a meterme en esta otra línea de producto, y ahora mismo es la mayor prioridad y necesito que lo timises en la web. Entonces, quizá tendremos que ser un poco flexibles y adoptarnos a que el cliente en ese momento, su máxima prioridad sea esa, ¿vale? No solo es la ejecución de tareas y tal, sino la propia consultoría de reunionos con el cliente a hablar con él, indicarle cuál es el mejor camino en cada momento. La reunión es la comunicación por los canales que sean el tracking de keywords y también los informes de resultados y la evolución de los KPIs. Luego, toda esta parte que viene aquí, estos cuatro puntos de analítica, cerreo, desarrollo y contenidos, no es algo que haya que dar de por sí, esto es un valor extra que, por ejemplo, da VIXEO, como hay equipo de analítica, gente especialista en cerreo, desarrollo, también hay un equipo de contenido, bueno, el de Paula, que ya la conocéis. Todo esto es un extra, que sepas que estás contratando SEO, pero obtiendrás apoyo para que el cliente sepa que está contratando SEO, pero en la agencia hay muchísimo más y puntualmente, si hay un tema de contenidos, pues puede entrar Paula a una reunión, a asesorar al cliente, etcétera, ¿vale? Pero esto es como mucho más de agencia, no sería tanto de SEO, esto es como porque nosotros queremos dar valor extra, digamos. Con todo esto, que ya cliente, ya entiende, ya sabe lo que vamos a hacer y ya le hemos ido presentando cosas de una en una, dándole muchísima más información que no está aquí, porque esto tiene que ser un respaldo, lo importante es nuestro discurso, ¿vale? Ya podríamos empezar a hablar del presupuesto y de la cotización. En este presupuesto, como tiene dos fases, fase 1 y la fase 2, pues aquí simplemente, habría que cotizar el proyecto, que esto lo veremos en lo que queda de clase, ¿no? Cuando hablemos de la cotización. En este caso, como la fase 1, son unas tareas diferentes a las que se acostumbran a hacer, te da un precio diferente y ya se adelanto más alto, ¿vale? Y esto es un pago único. En cambio, aquí el pago es mensual y siempre el mismo. Eso no significa que todos los proyectos tengan continuidad. Hay veces que solo te contratan para esta fase y el cliente es el que quiere implementarlo directamente, ¿vale? Y también tenéis que tener en cuenta que si estáis en España, por ejemplo, y el cliente que os contrata es de España, pues obviamente tiene IVA. Si te contrata una empresa del extranjero, aunque sea de la Unión Europea, no hace falta que tenga IVA, ¿vale? Aunque todos esos temas de fiscalidad y demás, ahí sí que os buscáis la vida. Yo no soy un especialista. Esto lo ha aprendido en base a los clientes que tenemos que son de fuera de España en Víxel. Vale, aquí ya hemos llegado a la parte del presupuesto. Y ahora viene la presentación de la agencia y donde demostramos nuestra autoridad para llevar el proyecto. Hay muchísimas propuestas que yo he visto que tienen esta parte al principio. A mí me parece un error. Tú no le puedes empezar a pegar la chapa al cliente diciéndole lo bueno que eres y lo genial que eres. Primero, di todo lo que vas a hacer en el proyecto y lo que vale, que es realmente lo que le importa al cliente y lo que quiere ver. Y luego, al final, y habrá muchos que ni lo lean, presentate y demuestra por qué tienes autoridad. No te tires diez slides al principio hablando de ti y de lo bueno que eres. O sea, no creo que sea la forma de focar este discurso. Y como os decía, pues ahora que ya el cliente sabe lo más importante, pues será un buen momento para presentarnos y para demostrar por qué Víxel tiene que llevar este proyecto y cómo vamos a ayudar al cliente. Y aquí tenemos algunos slides en los que explica quiénes somos, cómo son nuestras estrategias y por qué nos diferenciamos de la competencia, que tenemos oficina en Barcelona y en Medellín, que nuestro equipo está compuesto por 63 personas que están apasionadas por el marketing, que son de ocho países y que hablamos todos estos idiomas, que nuestro CEO, Romo Alphonse, aquí algunas fotos del equipo, clientes para los que hemos trabajado. Aquí ya empezaría la autoridad de la que os hablaba antes. Todo lo que había venido antes sería presentación de la agencia y aquí los proyectos para los que hemos trabajado y que nos avalan, enlaces algunos casos de éxito por si quieren ver estrategias que hemos llevado a cabo, cómo de grande es nuestra comunidad y nuestra audiencia en redes sociales. Aquí está sumada como todas las redes sociales de Romo Alphonse y las de , sitios en los que parte del equipo han sido formadores. Al final, esto también es autoridad. He dado clases en la Universidad de Barcelona, tienen un prestigio, digamos. Aprovechar para colarlo por aquí, que también hacemos otras cosas, que el cliente sepa... O sea, yo los voy a contratar por CEO, pero mira, resulta que también hacen SEM. Esto nos puede ayudar a hacer como un gross selling, ¿vale? Vamos a decir y nada, aquí al final, cerrar la presentación. Espero que os ayude, ¿vale? Yo creo que se entiende mejor, viendo un ejemplo real y que os pueda ayudar a construir vuestras propuestas o si ya las tenéis, darle una vuelta y coger cosas de aquí que os gusten e integrarlas, ¿vale?