Y por último vamos con la parte del presupuesto que al final era el nombre de la clase pero ya habéis visto que había mucho más ¿no? ¿Cómo hacemos un presupuesto? Pues un presupuesto tiene que ser una cotización y que tiene que tener muchas cosas en cuenta. Por ejemplo ¿cuál es el precio ahora de nuestro trabajo? ¿Cuántas horas estimamos que va a llevar ese proyecto? Nuestros gastos fijos, los gastos externos que pudiéramos tener y el margen de beneficio que queremos tener con este proyecto ¿cuánto queremos ganar? Primero reflexiones sobre el precio ahora. Aquí podemos tener otros enfoques o somos buenísimos y tenemos un precio ahora caro y la gente no nos contrata por barato sino por nuestra calidad o nos diferenciamos de la competencia por el precio y cobramos menos con lo cual somos más atractivos. Esto dependerá del buyer persona que te enfoques y los dos caminos son superlícitos y superválidos. Dependerá también de si estamos empezando, si llevamos muchísimos años y tenemos mucha experiencia. En mi cabeza por ejemplo tiene sentido que si uno está empezando como os decía antes pues quiera tener un precio muy muy competitivo para empezar a ganar esa experiencia, esa confianza, tener casos de éxito y luego pues ir haciéndose más caro y que ya no te diferencias ni muchísimo menos por el precio sino por la calidad, los proyectos que llegas a tu espalda que todo eso te avale y que tengas una autoridad como pareció no no es que yo no soy barato ni quiero ser barato ¿vale? Yo quiero trabajar con proyectos que paguen bien que sean grandes porque mi precio, hora y mi tiempo vale muchísimo ¿vale? Eso también es superlícito. La cantidad de horas super importante ¿no? Es decir vale según las acciones que voy a llevar a cabo yo considero que me voy a llevar estas horas ¿vale? No hay que inflarlas ni quedarse corto porque los dos son un problema si las inflas pues vas a hacer un presupuesto demasiado alto que no te lo contraten y si te quedas corto vas a perder dinero como he dicho antes ¿vale? Entonces hay que hacer una estimación realista no importa meterle un poquito de margen no decir bueno deja aquí unas horas de más por si acaso sale algún imprevisto pero un presupuesto tiene que ser en base a horas. Somos consultores lo que estamos vendiendo es nuestro tiempo y aquí tendréis que preguntaros ¿cuánto quiero trabajar al mes? No pues si quiero trabajar un máximo de 8 horas al día y 20 días laborables pues estas son las horas que tengo que vender y hacer un poco de ingeniería inversa ¿no? decir si las venda tanto precio y consigo al final vender todas pues ganaré este dinero ¿vale? De estos fijos obviamente esto también tiene que tener un impacto en el proyecto ¿cuántas herramientas estoy pagando? Estoy trabajando desde una casa, tengo... estoy trabajando desde casa, tengo una oficina, esto también es importante y hay algunos que son derivados directamente de la actividad. Si tú tienes que estar pagando Sempras por ejemplo el hosting de tu web etcétera pues hay que tenerlo en cuenta porque también hay que cubrirlo con estos proyectos para los que trabajamos ¿vale? Gastos externos sobre todo cuando un proyecto vaya a tener quizá temas de desarrollo que no hacemos nosotros porque somos seos no desarrolladores pero que el cliente nos lo delega porque no tiene un equipo de desarrollo ni desarrolladores internos ¿vale? Esto puede llegar a suceder entonces decir vale yo le digo al cliente que me encargo de implementar los cambios y lo que hago es que dentro de mi fee una parte va a contratar desarrollo a otro freelance por ejemplo que esto es muy muy común colaborar o su contratar algunos servicios entre varios freelance para poder conseguir proyectos porque va a ser un servicio como más completo y los que lleveis tiempo siendo freelance, siendo consultores independientes estoy seguro que tenéis vuestra red de colaboradores. Lo mismo con el desarrollo como puede ser con el contenido si trabajáis con algunos redactores como pudiera ser también con el link building ¿no? o sea no como os decía antes no puede ser un todo incluidos y te voy a conseguir cinco enlaces al mes y luego esos enlaces valen el invento 100 euros cada uno y yo lo estoy cobrando 500 euros al cliente y lo que se da haciendo es perder dinero porque los clientes que me apaga al cliente van destinados a los enlaces y que vale mi tiempo y que vale mi consultoría ¿no? entonces eso también se tiene que tener en cuenta y por último el bargen de beneficios que mi opinión yo creo que es como el punto más sencillo a la hora de hacer un presupuesto ¿por qué? porque en servicios lo que se estila o lo más común es tener un 30% de margen de beneficios. A partir de aquí cada uno que ponga el que quiera poner pero lo más común en el sector es tener un 30% de margen ¿vale? y como esto no es suficiente lo que voy a hacer ahora es enseñaros una plantilla que os he creado y que después servir para hacer vuestros primeros presupuestos ¿vale? y paso a explicarosla. Bien y aquí tenéis la plantilla fácil y sencilla la tendréis adjunta en la clase y que tenéis que tener en cuenta. Tienes aquí una serie de valores predefinidos que afectan al presupuesto que estás haciendo ¿vale? y el presupuesto aquí te va a decir el fee que tienes que cobrar ¿vale? los valores que están en rojo no hay que tocarlos hay que editar aquí ¿vale? y aquí. Entonces cuál es mi valor hora SEO antes de beneficio ¿eh? o sea ¿cuánto vale mi tiempo? yo os diría que por ejemplo 25 euros sería una estrategia en España de precio bajo y que quizá 70 80 100 euros sería una estrategia de precio alto entonces aquí cada uno que considere cuánto vale su tiempo hora no la que lo apaga el cliente sino antes de beneficio porque el beneficio lo vamos a poner aquí ¿vale? ya os he dicho el rango mínimo yo creo menos de 25 euros lo veo muy poco si alguien para arrancar quiere cobrar menos también me parece súper lítito pero voy a poner el límite para abajo en 25 y por arriba antes de beneficios pues un coste de 70 horas sería lo que pues cobran las agencias más grandes de España ¿vale? todo el rato este contexto hay que tenerlo en cuenta que yo estoy hablando de España es que a lo mejor en Estados Unidos sería un fee regalado baratísimo y para Latinoamérica muy muy alto así que para los estudiantes de Latinoamérica que tendréis el excel adaptarlo a vuestra moneda ¿vale? bien con esto tendríamos el valor hora SEO hay aquí un campo de valor enlace que es en función de lo que cuesten de media los enlaces de link building ¿vale? yo he puesto aquí 100 euros si el proyecto no tiene link building esto es irrelevante valor contenido también cuántos cobra un redactor pues por ejemplo por hacer un post en el caso en el que vosotros asumáis eso del proyecto si lo hace el cliente de esta parte no tenéis que preocuparos lo mismo que con el valor hora DEF si el proyecto no vais a asumir nada de desarrollo pues todo esto os olvidáis y de la misma forma si no se va a hacer link building esto también os olvidáis ¿vale? y los costes operativos esta es la parte de los gastos fijos cuánto le quieres meter a cada presupuesto para poder hacer cargo de lo que tú estás pagando en herramienta de SEO en el hosting la oficina todo lo que os decía antes ¿no? aquí yo he puesto el ejemplo que en cada presupuesto un 20% va destinado a esos margenes fijos ¿vale? porque tú no puedes estar variando el presupuesto del cliente en función de si tienes 1 o si tienes 5 y como varian tus ojos de los fijos lo que tendrás que hacer es que una parte del presupuesto tú ya las estás destinando a cubrir esto ¿no? así que vamos a dejar esto así yo voy a suponer que yo quiero cobrar antes de antes del beneficio 25 euros por mi hora de trabajo que los enlaces van a valer de media 100 euros que el redactor con el que yo colaboro me cobra 25 euros por cada unidad de contenido ¿no? por cada post por ejemplo de mil palabras que tengo un colabor que es desarrollador y que me cobra péneros la hora y que mi costes operativos van a suponer un 20% sobre los presupuestos que yo hago y también que se me ha olvidado que mi bajen de beneficio es un 30% ¿vale? entonces yo como uso este documento pues es tremendamente sencillo vale a partir de aquí pues vamos a empezar a hacer suposiciones ¿no? vamos a pensar en que esto es la fase 1 del proyecto ¿ok? y que aquí a URSS yo le voy a dedicar 5 horas a la arquitectura transaccional a otras 5 y a la auditoría 10 ¿vale? me lo invento serían 20 horas pues aquí yo sé que mi fase 1 de la que os he enseñado antes en el presupuesto tiene que valer 750 euros ¿vale? de los cuales 500 son las horas antes de beneficio 100 es la parte que yo me reservo para pagar mis gastos fijos y 150 euros es como el margen de beneficios digamos vale vamos a vamos a seguir vamos a avanzar esto sería la fase 1 750 euros ahora yo lo que tenía que hacer y ir a la propuesta donde ponía fase 1 y poner 750 euros más iba por ejemplo ¿vale? y para la fase 2 ¿vale? yo cuando haya hecho este análisis que lleva bastante tiempo yo podría decir bueno pues en este proyecto para la fase 2 yo lo que voy a trabajar son 15 horas al mes ¿vale? 15 horas a lo largo de todo el mes porque lo más normal es que si tú estás de consultor independiente pues tengas muchos clientes y si tienes por ejemplo 5 ¿no? todo este proyecto decías dedicarle 15 horas ¿vale? y que van a ir llevándose a cabo a lo largo del mes tú quizá un día trabajas con el proyecto dos horas y le sacas un montón de tareas, las pasas al cliente para que la revisen para que la simplemente etcétera etcétera ¿vale? no sé como que vayas a trabajar dos días seguidos en el proyecto y adiós ¿no? porque las cosas toman tiempo en ir avanzando ¿no? tú produces y haces cosas pero el cliente también tiene que avanzar, tiene que implementarlas o quizá también el equipo que tú tienes por detrás del que hablábamos antes ¿vale? entonces no es que uno que pueda estar 100% dedicándose a algo y avanzando ¿vale? las cosas toman tiempo entonces pues suponamos que son esas 15 horas tú le tendrías que cobrar este proyecto 562,50 euros al mes masiva que esto iría en el campo de ongoing que os he enseñado antes en la propuesta ¿vale? y podríamos plantear escenarios más complejos en los que yo tengo que implementar cosas al proyecto por lo tanto hay 5 de las horas que las va a hacer el desarrollador que yo he puesto aquí que el desarrollador me cobra 20 euros pero como estoy poniéndole un margen de beneficio y yo también voy a ganar dinero en vuestras 5 horas porque seguramente estas 5 horas me lleven a mi también tiempo de hablar con el desarrollador, de hablar con el cliente, etcétera ¿vale? que voy a hacer 3 contenidos 4 contenidos al mes ¿vale? que es uno a la semana y que y un enlace ¿no? un enlace al mes para este proyecto como veis aquí el enlace pues aunque valga 100 euros yo como voy a tardar una hora en gestionarlo ¿no? en hablar con con el medio decirle dónde tiene que poner el la keyword con el enlace etcétera pues en esa gestión yo lo que hago es ganar una hora de trabajo ¿vale? más luego el beneficio sobre sobre el enlace ¿vale? se entiende y con este escenario lo que tendríamos sería un presupuesto mensual de 862,50 euros al mes masiva ¿vale? yo creo que se entiende ¿no? al final es es simple la herramienta muy útil y yo de verdad espero que lo podáis usar para vuestros proyectos y os ayude si a lo lado del tiempo uno va mejorando su coste hora pues tendrá presupuestos más caros y si en algún momento trabajáis que se yo a 60 el coste hora pues como veréis el proyecto toma una dimensión muy diferente y nada hasta aquí esto es todo lo que tenía que decir sobre presupuestos de verdad espero que os haya ayudado además en el apartado de masterclass dentro del master añadiré estas sesiones de consultoría de las que hablaba que habría que hacer con el cliente añadiré una para que podáis ver cómo pues las hago yo ¿vale? que vaya bien chao