Yo he estado revisando la web, hay muchas cosas que me gustan, otras que son mejorables, la verdad, pero se nota que no se parte de cero. Con lo cual todo el trabajo que habéis hecho hasta ahora, no todo lo que tengo que decir es malo, evidentemente se nota que habéis trabajado, pero veo ciertas carencias en cuanto a SEO, en la forma en que cómo se entiende la intención de buscar de los usuarios y cómo se trabaja las palabras clave en la web, y a nivel de SEM no he revisado las campañas, pero entiendo lo que me estás diciendo, que no está haciendo buen trabajo ahora de filtrar, que va un poco relacionado en lo mismo, a entender cuál es la intención de buscar el usuario y cómo busca vuestro tipo de productos. Como tu comentas es muy denicho, seguramente son pocos leads los que se reciben pero con un ticket medio muy alto, con pedidos que deben ser de un carrito medio, en este caso no es carrito, pero ya me entiendes muy alto, con lo cual se trata de trabajar muy bien un nicho en específico para recibir pocos leads, porque así es B2B, pero muy cualificados y que la transición de conversión cuando el lead llega a vosotros sea muy alto. Es un proyecto de nivel B2B, entiendo que es B2B que es muy denicho, si tiene que trabajar muy bien, y hacer un análisis de palabra clave súper exactivo, ¿por qué? Porque si pues un e-commerce probablemente no prestaríamos atención a palabras que tengan volumen de búsqueda de 10 al mes. En vuestro caso, un keyword de 10 búsquedas al mes, son 10 búsquedas que tienen un potencial de facturación, arriba de 50.000 euros cada una, con lo cual no se puede pasar ninguna palabra clave por alto. Entonces desde el inicio, el trabajo que se tiene que hacer a nivel de análisis de keywords, se tiene que entender la intención de keyword, el modelo de negocio, y hacer una estructura en la web en base a ello, y siempre comprobando que realmente la intención de búsqueda de esa keyword sea el producto que vosotros tenéis, y cuál es la mejor forma de comprobarlo. Ir a Google, al final Google sirve para darle el mejor resultado posible a una persona que está haciendo una búsqueda, y lo cual si yo busco la relación con la temática de cables, y los tres primeros resultados no tienen que ver con vuestro producto, sino son cables de iPhone, como si, o sea, de cualquier otra cosa, esa no es mi búsqueda. Esa no es mi cliente y por lo tanto esa keyword no la tengo que trabajar ni a nivel de SEO, ni a nivel de SEM, por lo final la lógica es la misma, o sea, son dos canales de captura diferente, pero la página de resultados de Google es la misma y el usuario que hay detrás de esa búsqueda es el mismo, vale, con lo cual las interpretaciones y el conocimiento que sacamos de esa análisis de la demanda sirve, la lógica sirve para los zonas de captura. Y esta es la parte en la que digo que el trabajante es mejorable, porque correje me sí me equivoco, estoy viendo que a nivel de producto está ahí trabajando bastante bien, pero a nivel de categoría, ¿no? Las keywords de producto son importantes porque son las que mejor compierten, porque es una sementación altísimo. Si el usuario ya sabe la referencia del cable que está buscando, es evidente que estamos cercanos al momento de decisión de compra, pero ¿qué pasa? Que donde hay más volúmenes antes. Probablemente la referencia o el nombre técnico de un cable tenga incluso menos de esas diez búsquedas al mes que estamos hablando, pero en cambio cables de goma de baja tensión, me lo invento, o proveedor de cables, empresas de cables de gomas de baja tensión, tenga mucho más volúmenes porque es una keyword que abarca más cosas y hay quizás sí que hay cien o cien o cien cien búsquedas al mes, ¿vale? Entonces son keywords que convierten peor, pero ¿dónde está el volumen? Porque no todo el usuario sabe específicamente cuál es el producto que necesita para la necesidad o para el problema que tiene. Entonces hay una búsqueda anterior a la referencia que es cable de goma de baja tensión y es ahí donde hay que capturar ese volumen de tráfico que es más grande para luego poder guiarlo hacia la solución que resuelve su problema, así teniendo mucho más potencial del venta aunque por visita única el tráfico de conversión sea menor y creo que es precisamente lo que está fallando en nuestro proyecto y si falla en un ídima fallan todos. O sea el problema se escala por cinco si tenéis cinco versiones de idiomas con lo cual el potencial que se pierde es cinco veces mayor. Habría que pararse y revisar cómo se ha planteado todo el trabajo que se ha hecho, lo que se ha hecho bien respetarlo y que esté funcionando, evidentemente no se debe destruir todo porque nada que haya hecho otra agencia valga, ¿vale? Pero lo que sea mejorable, plantear esas mejoras y para eso hay que hacer un análisis desde el inicio del proyecto hacer una estudio de palabras clave que es únicamente sea con una intención de búsqueda de un producto como que vosotros tenéis, segundo paso, validarlo vosotros. O sea nosotros empavarnos de vuestra empresa de lo que hacéis, entender cuál es vuestro producto y vuestro cliente potencial, ¿vale? Y a partir de ahí hacer el análisis, los expertos de ProTool van a seguir siendo vosotros por lo cual es un documento que tendréis que revisar a vosotros para saber si técnicamente hay algo que ahí no debería estar o por lo contrario hay algo que falta. Si nos dejamos quivos en este análisis, estamos perdiendo otra vez potencial de negocio por cinco porque no lo detremos en ninguno de los idiomas, ¿vale? Estoy diciendo cinco idiomas y ahora estoy dudando de que son más, son más, son más. ¿Vale? Entonces con ese análisis de palabras clave cerrado ver cuál es la estructura actual y ver cuál es la propuesta última, es decir, hacer la mejor estructura, cuando hablo de histograma me refiero a arquitectura de ese, como todas las páginas que van en el menú, desde la home hasta producto, pero que tienen que captar tráfico transaccional. No entraría el quiénes somos o páginas del blog porque eso es otra parte y esto trabaja más adelante, ¿vale? Ver si toda esa estructura actual es suficiente para captar o es la última para captar la demanda que tiene el mercado. Si no lo es, que probablemente, estoy seguro de que no lo es por la alta de páginas de categoría que tenéis actualmente. Si no lo es, plantear cuáles son todas las páginas que hay que crear, cuáles hay que modificar, porque a lo mejor nos ha escogido la palabra clave con más potencia de captación y ver cuáles se respetan porque se están trabajando bien, ¿vale? Tencer paso, ver si la página de resultado de todas esas diferentes niveles de la arquitectura está bien planteada, si consiguen no solo posicionar y captar el tráfico, es decir, si está optimizada el nivel deseo, sino ver si está optimizada el nivel de conversión. O sea, esto no es un e-commerce de zapatillas, una persona va a hacer una inversión de 50.000 a medio millón de euros, perdón, en una sesión leyendo que hay en biogratis. No tiene nada que ver este modo de negocio, ¿vale? Con lo cual se tiene que dar muchísima más información que de autoridad que anime al usuario a solicitar un presupuesto a rellenar el formulario y hay que hacer esta página de la arquitectura y conseguir que convierta lo máximo posible y para ello usar tanto técnicas de otimización del proceso de conversión como decir por qué tienen que comprar a vosotros y no a la competencia, por qué sois mejores y todo eso tiene que estar reflejado en la página de resultados de una forma amigable, no tenemos que forzar al usuario que se ponga a investigar por qué somos los mejores, porque el usuario no tiene que hacer ese esfuerzo, ese esfuerzo lo tenemos que hacer nosotros para venderme, tanto en versión de escritorio como en móvil, ¿vale? Eso sería como el tercer paso. Y el menos divertido diría, pero necesario, es la parte técnica de la web. A nivel técnico, Google tiene una serie de requisitos, directrices, llamada X, que es una larga lista que hay que cumplir y cumplir nos sirve con un cinco, si puede ser un diez, muchísimo mejor, en cada uno de ellos, ¿vale? Con lo cual, punto por punto, habría que ver cuál es la situación actual del proyecto en cada uno de estos factores de posicionamiento y cuál es el escenario ideal que deberíamos estar y cuáles son los cambios que hay que llevar a cabo para llegar a ese escenario ideal. ¿Cómo pasa en todos los proyectos? No todo gira alrededor de un deseo y es muy probable que nunca vayamos a estar en ese escenario ideal, pero es importante saber cuál es para quedarse lo más cerca posible o saber el coste de oportunidad de una tarea que nos estoy optimizando porque su implementación requiere de 100 horas y yo tengo otras prioridades, que es ponerme a hacer esas 100 horas técnicas y prefiero mejorar en una parte porque puedo invertir esas 100 horas en cosas que van a dar muchísimo mejor el resultado. Entonces esto sería como la fotografía inicial del proyecto de la que salen un montón de tareas que hay que llevar a cabo y nosotros ordenamos prioridad, prioridad de nivel deseo, no, prioridad de nivel de negocio. ¿Cuáles son las acciones que vamos a llevar a cabo que van a dar un retorno el menor tiempo posible teniendo en cuenta que nunca va a ser cosa de unos días, porque no es la forma en la que funciona ese. No es la lógica de ese para el buscador, no es esa y por eso se está la campaña del SEM, es el modelo de negocio de Google. Pero sí que tendríamos toda esa hoja de ruta de la sáfie en el que tenemos que llevar a cabo para a medio largo plazo mirar hacia atrás y ver hasta dónde hemos llegado, vernos y decir, vale, este es el impacto que ha tenido la estrategia de deseo. Estas son las gráficas de 2022 versus 2021 y sé que la facturación, los leads y las visitas han impactado en esto y mi inversión en SEO es esta. Por lo tanto es un canal superlentable y que tengo que seguir trabajando porque SEO es una bola de nivel. A diferencia de los ads, que si mañana paras todas las campañas, dejarás de tener tráfico, SEO es acumulativo y si se trabaja bien será la inversión más rentable que podés hacer al nivel de captación digital. Evidentemente hay que medir todo para tener una trazabilidad de cuál es el impacto de las acciones y aunque estoy, o sea, ahora estoy hablando de SEO, no significa que SEM no tenga virtudes, evidentemente las tiene porque si queremos tener resultados a corto plazo hay que hacer SEM y además son dos canales de captación que se complementan. Puedes decidir apostar más uno o cuando uno está funcionando reducir la inversión en el otro, pero no significa que haya que dejar de hacerlo porque en vuestro sector habrá tráfico usuarios que tengan un nivel de conciencia digital muchísimo más alto y que sepan cuáles son los anuncios y que no les interesa en nivel del resultado de SEO, pero habrá empresarios a lo mejor un poco más tradicionales que no distingan entre anuncios y resultados orgánicos y que vayan siempre a la anunciión por lo cual son dos canales de captación y hay que tener la visibilidad de los dos. Lo bueno es que se complementan muchísimo porque si yo he identificado cuáles son las iniciativas de búsqueda, cuáles son las palabras que me atraen negocio, lo que tengo que hacer es trabajarlas a nivel de SEO a medir a largo plazo y hacer campañas de SEM para que a corto plazo pueda haber yo ya esos resultados. Además, el aprendizaje a corto plazo de las campañas de SEM me va a hacer tomar mejores decisiones a medio a largo plazo sobre las campañas de SEO. Entonces un poco así es la lógica. A corto invertirle a SEM utilizar el aprendizaje para a medio a largo plazo tener buenos resultados a nivel de SEO. Y eso es lo que podemos colaprolar para proyectos de la agencia El primer paso a nivel de SEO sería hacer este análisis que nosotros lo hacemos el primer mes, que trabajamos sobre el proyecto y solo tenemos en cuenta la parte transaccional, es decir el tráfico que directamente ya quiere rellenar un formulario. ¿Por qué? Porque habiendo tanto trabajo que hacer la parte informacional que están todos esos usuarios que aún están investigando sobre su problema, sobre la solución no vamos a tener retornos tan pronto. Es importante trabajarlos, sí, pero no es prioritario. Cuando ya tengamos la parte transaccional super bien trabajada nos podemos preocupar de cuántos porces hacemos a la semana. Pero a día de hoy no, porque quizá tenemos que crear 20 páginas que van a traer clientes y con vistas. Y a partir de mes 2 ya nos podemos trabajar y hacer mejoras, mejoras, mejoras para ir viendo resultados lo antes posible, que nunca será mañana, pero lo antes posible. Y paralelamente trabajamos la parte de SEM para así tener esos resultados a corto. Lo bueno es que el análisis de palabras clave, por ejemplo, sirve para los dos conalers, porque son las mismas. También es bueno que la arquitectura SEO de la que te estaba hablando mejora los resultados de las campañas de SEM, porque si yo envío el tráfico a una página que convierte mejor y que está mejor pensada para la intención de buscar el usuario, inequivocamente esa página también cuando cuje por ella para posicionar la nivel de SEM va a tener mejor posicionamiento, porque no solo cuenta la puja, también cuenta la calidad del resultado y va a convertir más de los usuarios que lleguen, con lo cual trabajar seguísima a la vez es un wing-wing. Desde SEM sacas el conocimiento de los resultados que tienes a corto plazo para tener mejores excepciones a nivel de SEO y desde SEO, utilizas la web para tener un quality score y mejores páginas de respuesta a los anuncios que estás llevando a la web. Entonces, la parte de SEM, pues, básicamente lo que haríamos es revisar cuál es la campaña, cómo está la cuenta ahora mismo, para que yo, que no os parezca un desfropósito, mejorar todo lo que nosotros podamos aportar con nuestro conocimiento y, conforme vayamos teniendo las cosas de SEO, enterarlas. Todas esas quibos empezar a apujar por ellas cuando las páginas de la arquitectura sean creadas y incorporarlas como resultados a las campañas de SEM y así, pues, acabar teniendo, lo dicho, unas campañas de SEM que den muchísimo más retorno, que también tiene ese posible, decir, me gasto, me invento, 2.000 euros en leads, consigo 20, esos 20 leads, una generación de videos de facturación. La campaña es tremendamente rentable y estará encantado de intentar invertir 4.000 para ver si los resultados son escalables, que no funcionan así, no es escalable proporcionalmente, o sea, invirtiendo el doble de SEM, no consigues el doble de resultados, porque la publicidad en internet funciona al revés que la vía real te diría, o sea, yo si por ejemplo os quiero hacer un video a vosotros de 50.000 euros, seguramente el coste por unidad sea muy diferente que si quieres hacer un pedido de 500.000 euros, ¿por qué? Me podrás dar un descuento comercial, por ejemplo, en internet es al revés. Cuantos más usuarios quiero atraer, como se alejan de mi cliente perfecto, de mi vallot persona, tengo que ampliar el círculo para captar a más gente, por lo tanto sus ratios de conversión serán peores porque están menos cerca de mi cliente ideal y por lo tanto las campañas serán más caras, pero es una curva de rendimiento decreciente, digamos, hay un punto en el que sabes que si inviertes más lo que estás pagando es más por cada usuario y por lo tanto las campañas están perdiendo rentabilidad y la maña de SEM y puedes encontrar ese punto en la gráfica donde es ineficiente invertir más o menos porque calculas menos, ¿vale? y no es fácil, no es fácil, pero es el objetivo a cumplir, digamos. Entonces, pues nada, eso es lo que podríamos hacer con el proyecto, yo puedo, aparte de poner todo lo que hemos hablado por el sitio en una propuesta, hemos hablado mucho, cotizarla para que veas un poco por donde se mueve el presupuesto para llevar a cabo estas acciones, pero necesito de tu parte algo muy importante que me digas cuál es los mercados que he visto trabajar, porque la parte de análisis de palabras clave y la parte de aquí de Tula SEO de la ONCE Nacional se tiene que hacer una vez por cada mercado, así como la parte técnica aplica a todo el proyecto y si tú timidas un país, te optimizas todos porque la web y el código es el mismo independientemente de los idiomas, la parte de análisis de palabras clave y de aquí de Tula SEO no sirve a aceptaciones literales a otro idioma, porque cada idioma tiene sus culturas, forma de hacer las búsquedas, con lo cual tienes que hacer dos países, es el doble de tiempo o incluso más, si en ese país hay más demanda, de hacerlo en uno. También lo que puedo hacer quizás es escalarla por mercados a trabajar, porque quizás no es necesario desde el primer día trabajar todos los mercados, si me explico. Si analizamos siete mercados la demanda y siete propuestas de algaimetura, lo que tendremos es un volumen de análisis de acciones enorme, que quizás no vamos a poder implementar algunos dentro de un año. Con lo cual, hacer análisis hoy, que no vaya a ver la luz dentro de un año, no va a ser muy rentable. Empezar por uno o dos mercados, los más potentes a nivel de negocio, lo que mejor está funcionando ahora, para sacarle todo el potencial y que salga la antesaga de cómo vas a ir optimizando el resto de países y hacer un trabajo más escalado, el lugar de tener todo el análisis de golpe y tener algo intangible, que hasta que se vea en la web no va a traer retorno. Queda ahora espera que me digas si un mercado, si dos mercados, cuáles son y te envío hoy la propuesta, si tu respuesta llega pronto, si tienes que revisar y hablarlo para escoger esos mercados, te la envío lunes.