Hola a todos y bienvenidos a la primera clase ya oficial del master de Vixie, hasta lo que habéis estado viendo es como una introducción, sobre todo para los perfiles que empezaban desde cero, pero esta clase ya es oficial, ¿vale? Primera clase de Keyword Research. Lo primero que voy a hacer de todo es presentarme un poco, porque me lo han pedido, creo que es un poco raro decir cosas buenas sobre uno mismo, la deberían decir los demás, con la gente con la que he trabajado, pero bueno, vamos a hacerlo rápido, no os quiero aburrir. Soy consultor SEO, lo he sido durante los últimos ocho años, de acuerdo he trabajado siempre en agencia, por suerte en agencias grandes y lo bueno que tienen trabajar las agencias, que ves muchos proyectos, muchos sectores y ya que vas teniendo una experiencia como muy amplia, normalmente en poco tiempo, porque no es habitual que una persona se tire 8 años en el mundo de agencia, normalmente la gente sale antes y se acaba pasando a trabajar como SEO in-house en una empresa final digamos, pero no sé qué tienen las agencias que a mí me han enganchado y aquí estoy después de 8 años, ¿vale? Bueno como estáis viendo pantalla pues aquí hay algunos de los proyectos con los que he tenido la suerte de trabajar en estos años, faltan muchísimos, la verdad he puesto algunas marcas que puedo ir a reconocer, pero pues en estos años que sé yo, que puedo haber trabajado con 50 proyectos, no sabría decirlo al mismo, ¿vale? Algunos de ellos la mayoría ha sido como SEO manager lidando a un equipo de SEO, otros como por ejemplo Gañena Blanca o José Dito, siendo consultor SEO dentro de un equipo, ¿vale? y bueno he podido aprovechar un montón de sus equipos, de sus modelos de negocio y demás, ¿vale? No están todos los logitos y las marcas sino lo que te llevas de cada proyecto y bueno en tema de formaciones también he tenido buenas experiencias tanto formando equipos de marketing dentro de empresas como dando formaciones a alumnos, ¿vale? He dado formaciones internas en Mango, en Isdyn, en Fundació Peratarrés y alumnos en Universidad de Barcelona, Fox High Business School y en Instituto Internacional de Marketing y ahora en Bixeo y la verdad que esta va a ser la más esténsita en estas escuelas y demás eran formaciones como Masterclass de una temática concreto, aquí voy a dar un montón de clases y creo que me vais a estar viendo a lo largo del Master bastante así que espero que os gusten mis clases porque si no, eso se va a hacer un poco cuesta arriba, ¿vale? Pero bueno lo más importante, vamos con la temática que nos ocupa, Keyword Research fundamental imprescindible, Keyword Research cuando se encara, se arranca un proyecto a nivel de SEO hay que hacer un Keyword Research con lo cual por eso es la primera esténatura de este Master y un Keyword Research se puede hacer de muchísimas formas. He visto Keyword Research que daban un poquito de pena, he visto Keyword Research que me ha encantado de los que he intentado absorber el máximo conocimiento posible y ese es el resultado de esta clase. Todos estos años de aprendizaje y esas pequeñas mejoras que he ido haciendo en los Keyword Research que he tenido la oportunidad de hacer, concentrados para que vuestro punto de partida sea el mío hoy, o sea que eso es lo que me hace más ilusión de esta clase, que yo todo lo que he aprendido lo puedo poner a vuestra disposición, entonces vuestro punto de partida es mucho más avanzado y vais a hacer seguramente con el paso del tiempo y la experiencia Keyword Research aún mejores que el mío y en ese momento espero que me escribáis, me escribáis por LinkedIn, por email y me digáis qué mejoras habéis hecho para yo también aprender de vosotros en el futuro, ¿vale? Vamos a repasar ponencia al límite porque bueno, visto así parece eterno, la verdad es que hay mucho contenido en esta clase. Vamos a explicar inicialmente qué son las Keywords, muy por encima porque es muy fácil de entender. Luego vamos a entrar en Customers Unit que quizás algo de lo que nos hayáis escuchado hablar en alguna de las formaciones que hacemos abiertas por YouTube, pero aquí vamos a ir más a profundidad, ¿vale? Tipos de Keywords, estacionalidad y tendencia, herramientas, Keyword Planner, con catenador de palabras clave, Keyword Research práctico, o sea, voy a hacer en directo un Keyword Research para que veáis cómo es el proceso, seguramente habrá muchas partes, habrá que ponerlas en cámara rápida porque si no, esta clase va a durar 20 horas, ¿vale? ¿Cómo se presenta un Keyword Research? ¿Cómo hacer un tracking de Keywords después de hacer el Keyword Research? Y algunos ejemplos que os voy a enseñar. Así que creo que vamos a estar juntos unas horitas y espero que os encante, ¿vale? Nos vemos ahora en el principio de la clase en Keywords. Así que dale, clica al siguiente vídeo y seguimos.