Hola otra vez, vamos con las keywords. ¿Qué es una keyword? Facilito. Una keyword o palabra clave en español ya estaréis cuenta a lo largo del máster que en marketing en general pero en SEO hay mucha terminología en inglés y las cosas se pueden decir en inglés en español pero bueno en este caso ¿Qué es una keyword? Es un término de búsqueda que introduce los usuarios en el buscador para encontrar los resultados y cuando hablo de buscadores ya sabréis que me refiero a Google, la Bing, a Yandex, a todos los que hay pero mayormente a Google porque es el que tiene más cuota de mercado en el mundo ¿vale? Entonces, aunque keyword sea singular yo me puedo estar refiriendo a una o varias palabras clave incluso una frase ¿vale? Todo esto sería una keyword porque forma parte de la búsqueda que hace el usuario y están todas juntas ¿vale? Cada keyword tiene un volumen determinado de búsquedas cada mes en función de el idioma del usuario que esté buscando y del país ¿vale? Porque en español le estaríamos hablando de todos los países en el mundo en los que se habla español sería x keyword tiene un volumen determinado en español en España de búsquedas y en este caso y los que vamos a seguir viendo en Google ¿vale? Entonces este volumen de búsqueda hace que las keywords tengan una estacionalidad que fluctúe ¿vale? Y hay que saber que cuanto más genéricas una keyword tiene más volumen y cuando es más long tail tiene menos volumen. Todos estos conceptos los vamos a ver repasados ahora en adelante ¿vale? Por si aún no habéis entendido alguna cosa. Por ejemplo, el tema del long tail muchos habréis escuchado hablar mil veces del tema del long tail para otros será nuevo es súper fácil de entender. Una keyword menos corta tiene más volumen de búsquedas al mes que una keyword que es muy larga ¿vale? ¿Por qué? Porque cuando una keyword es más larga lo que está haciendo el usuario es añadir más sementaciones y luego lo vais a entender ¿vale? Y este gráfico explica por qué se llaman long tail larga cola porque el gráfico tiene la forma de una cola. Se parecerá una tontería pero el nombre viene de aquí ¿vale? Y de hecho tenemos un ejemplo que lo explica súper bien. La keyword zapatillas o zapatos para hombre tiene muchas búsquedas y es una keyword con más dificultad para posicionar que también lo explicaré más adelante ¿vale? ¿Por qué? Porque es muy genérica zapatillas para hombre. Es tipo de producto más género zapatillas hombre sólo hay una sementación la de género. Zapatillas de hombre para correr aquí estamos sementando ya no sólo el género sino el uso de las zapatillas que es para correr con lo cual las búsquedas bajan y si yo me voy a una sementación muchísimo más grande que es las mejores zapatillas de hombre para correr maratón las búsquedas son muchísimo más bajas ¿vale? ¿Por qué? Porque está el tipo de producto zapatillas y las sementaciones para correr de hombre que sean para maratón en específico y que encima sean las mejores. Es un montón de sementación que se está haciendo en la keyword y eso hace cada vez haya menos gente que lo busque y por lo tanto el volumen sea menor ¿vale? Longtail es básicamente esto. Pensadlo y aplicadlo a cualquier keyword como por ejemplo los casos que vamos a ver a continuación ¿vale? Pero es un concepto súper sencillo. Este longtail realmente lo que significa y con lo que tiene que ver es con el fánil de conversión con los pasos que va siguiendo un usuario en el momento en el que se va acercando a la conversión y luego y luego también lo veremos más en profundidad con el customer journey ¿vale? Pero ahora hacía un nivel más básico. Pensad en esto. Pensad que yo quiero contratar, perdón, fibra óptica. Fibra óptica tiene 22.200 búsquedas al mes ¿vale? Si yo pongo fibra óptica movistar bajamos a 6.600 búsquedas al mes ¿por qué? Porque esto es el producto pero esto es una sementación de marca o de proveedor en este caso. Cobertura, fibra óptica, movistar, 4.400 búsquedas al mes. Ahora estoy sementando por si en mi zona se puede contratar o no porque haya cobertura y porque llegue la instalación de fibra óptica ¿vale? Y la última keyword ya es contratar fibra óptica movistar que es el momento en el que quiere hacer el proceso de compra y las búsquedas son 90. ¿Veis cómo va bajando? ¿vale? Esto es súper importante entender y estar relacionado con el concepto delante ¿vale? Otro ejemplo más y este se os va a hacer muy visual porque lo podemos hacer a nivel geográfico ¿vale? Hotel en Barcelona tiene 40.500 búsquedas, son una barbaridad. Hotel en Barcelona barato, 9.900 búsquedas al mes. Ha bajado un montón ¿verdad? ¿Por qué ha bajado un montón? Porque si hotel en Barcelona es esto, la parte de hoteles en Barcelona que son baratos son estos, son menos, está más sementado, hay 9.900 búsquedas al mes ¿vale? No a todo el mundo le interesan los hoteles baratos, las personas a las que les interesan baratos son 9.900 de esa demanda total ¿vale? Y el siguiente caso que es cuando os decía que lo podéis añadir, lo podéis pensar en territorio que es otra sementación de prohibición. Hotel en Barcelona centro barato, de toda la gente que busca hoteles en Barcelona los que los quieren solo en la parte del centro de Barcelona y que además quiere que sean baratos son 2 sementaciones. Bueno realmente son 3 porque hotel en Barcelona ya es una sementación de hotel ¿vale? Hotel serían todos los del mundo, luego estarían los de Barcelona, luego los baratos y luego los que están en Barcelona son baratos y además están en el centro 590 búsquedas. Esto es el longtail ¿ves? ¿Cómo baja el volumen? Pero afecta más cosas y en esta gráfica os lo voy a explicar. Volumen ya lo hemos visto. Competencia, ganan las longtail, tienen menos competencia a las longtail, a ver ¿por qué? Con lo que hemos hablado ¿por qué puede ser? Sentido común, es que todos los hoteles en Barcelona son baratos y están en el centro, no ¿verdad? Solo una parte de ellos, como la oferta está más delimitada por el usuario, hay menos competencia, o sea es de cajón ¿vale? No puede haber la misma competencia aquí, que aquí, porque aquí compiten todos los hoteles de Barcelona, aquí solo compiten los que están ubicados en el centro y además son baratos, por lo tanto la competencia es menor. El foco del usuario es mayor en el longtail, se podría traducir mejor como la intención del usuario ¿no? Está mucho más sementado, sabe mucho mejor lo que tiene, lo que quiere perdón cuando está aquí, porque ya ha decidido que de todos los hoteles quiera ahorrar un poco de presupuesto y que va a ser barato y que además ha visto que por donde están las atracciones turísticas en Barcelona y todo lo que hay que ver es mejor ospejarse en el centro, con lo cual el usuario está mucho más centrado en lo que quiere. A nivel de coste, porque el SEO aunque sea gratis no es como la publicidad que hay que pagarla, tiene un coste en horas de trabajo, en recursos que hay que invertir, en cambios que hay que hacer en la web y demás, el coste de posicionar las longtail es menor ¿por qué? Porque hay menos competencia, está relacionado con este de aquí ¿vale? Y el ratio de conversión super importante y luego veréis también por qué, pero con lo que se ha contado a nivel de sentido común, ya lo podéis deducir, el ratio de conversión es mayor en las longtail, si el usuario sabe más lo que quiere y ha tomado más decisiones en la sementación como centro y barato, va a convertir más, porque está en una fase más avanzada del proceso de decisión de compra, como veremos en la parte de coste-merjourney ¿vale? ¿Por qué son importantes las keywords? A nivel de SEO y no a nivel de SEO en general, porque si nosotros tenemos un proyecto online que quiere captar tráfico por Google es super importante saber cómo están buscando los usuarios, los productos o servicios o aquello que ofrezcamos nosotros es super importante saber cómo hacen estas búsquedas, no nos podemos quedar solo en nuestra opinión ¿no? Yo creo que mis zapatillas las que vendo en mi cómer las están buscando los usuarios de esta forma, no, no puede ser, tenemos que tener los datos objetivos de Google y esto es una realidad, quiere decir, a veces cuando llevas proyectos de SEO en los que el cliente no es muy digital, valen más sus opiniones que lo que tú le digas con consultor y cuando cambia eso, cuando apareces con el keyword research y le dices esto son los números, esta es la demanda de tu sector y es información oficial de Google, entonces hay su opinión de que lo más popular de lo que más se tenía que vender, etcétera, etcétera, quedan un segundo plátano porque no son datos subjetivos como las opiniones sino son datos objetivos de Google, ¿vale? Nos sirve para poder optimizar nuestra web, las keywords son importantes y las necesitamos para hacer esa optimización SEO que de hecho son muchas de las cosas naturales que veramos en el, a futuro en el master, empezando por arquitectura pero siguiendo con muchas cosas de un page ¿vale? Son importantes a nivel de SEO y por eso estamos aquí y también aunque no tenga que ver con SEO lo quería comentar son super importantes a nivel de Google Ads, de Google AdWords, al final la página de resultados de Google es la misma, arriba salen los resultados de Google AdWords y abajo los de los deseo, la búsqueda y el usuario que hay detrás de esa búsqueda es el mismo, con lo cual a la hora de hacer campañas de Google AdWords como se puja por esas keywords también son importantes, de hecho un keyword research es algo que también habría que hacer si quieres hacer campañas de Google AdWords ¿vale? Con lo cual doble funcionalidad de keyword research y es importante también para conocer las búsquedas que tienen estas keywords que en las que estoy interesado a la hora de posicionar y la estacionalidad que tienen es decir a lo largo del año y a lo largo de los años como esa demanda sube baja etcétera, ¿por qué? Porque eso me ayuda a tomar decisiones a nivel de SEO si sé que un producto cuando más se demanda en agosto, si sé que la demanda cae en diciembre todo eso es súper relevante a la hora de tomar decisiones porque es más contexto y más información y una estrategia de SEO a lo largo del año no es genial, va variando ¿de acuerdo? La estacionalidad nos va a ayudar a tomar mejores decisiones y por supuesto en las campañas de Google AdWords sin ni esme mucho del tema, si hay esta estacionalidad y yo voy pujando y subiendo y bajando pujas sobre las keywords que quiero comprar, aparecer, perdón, en la página de resultados la estacionalidad me puede ayudar a aumentar, reducir campañas, parar unas campañas, activar otras, etcétera, ¿vale? Pero bueno hay un bloque entero de estacionalidad y vamos a entrar ahí más en profundidad. Al final del día lo que quiero que entendáis, porque esto no tiene que ser conocimientos teóricos, tiene que ser criterio y sentido común, que las palabras clave son un reflejo del cambio que ha habido en la publicidad, en los últimos 20 años, 30 años, ¿vale? es un cambio en la forma en la que se hace publicidad, porque SEO no es publicidad porque es orgánico, pero es una forma de tener más visibilidad y captar más tráfico o sea al final del día cumple la función de la publicidad también, porque es un cambio en el modelo de publicidad, porque hasta la aparición de Google y de la publicidad en Google y del SEO, la publicidad era intrusiva, tú no podrías enfocar tus anuncios o en este caso la visibilidad de tu web únicamente ¿La gente que estuviese interesada ahora sí? Vamos a pensar en televisión, radio y prensa. Esa publicidad es intrusiva ¿Por qué? Porque los anunciantes o las empresas que son nuestros clientes también a nivel de SEO, deciden cuándo aparecer, a qué hora y en el programa, por ejemplo. Esa es la forma de intentar impactar a sus potenciales clientes y vamos a poner un ejemplo. Si yo tengo un e-commerce de zapatillas por seguir por la misma línea, a lo mejor intento aparecer en la publicidad de la sección de deportes de las noticias. ¿Por qué? Porque bueno, es la única forma de yo poder impactar a gente que le interesa el deporte y que vaya a salir a correr y que pueden comprar mi producto. Pero fijaos cómo es de intrusivo la gente que está viendo la televisión, no quiere ver tu anunciión de tus zapatillas, lo que quiere ver sobre las noticias deportivas, ¿vale? Además, estás intuyendo que toda la gente que ve las noticias deportivas hace deporte y no es ni muchísimo el caso o que quiere comprar zapatillas, no es ni muchísimo el caso, pero era la única forma de hacer publicidad y lo mismo lo podríais aplicar a radio o a prensa, ¿vale? ¿Qué pasa? Cambia el modelo de publicidad porque yo hoy puedo escoger tener visibilidad solo para gente que quiera comprar zapatillas y cómo lo sé por sus búsquedas, porque inequivocamente una persona que está buscando comprar zapatillas en Google quiere comprar unas zapatillas, fijaos el modelo cómo cambia y cómo la publicidad pasa de ser intrusiva porque impacta a usuarios que no están interesados en tu producto a ser selectiva. Yo si hago SEO o campañas de Google Ads, solo me verán usuarios que están interesados en comprar zapatillas y eso es la magia, ¿vale? Esto es lo mejor que tiene nuestro sector, ¿de acuerdo? No está estrictamente vinculado con la clase, pero quería que fuese una reflexión que hiciese y que entendiese esta lógica, ¿de acuerdo? Aquí he puesto que el lenguaje poético, los slogans en inglés y la fantasía son para la publicidad tradicional, no sirven para SEO ni para Google AdWords, ¿vale? Nosotros tenemos que refeirnos a nuestros productos, a nuestros servicios de la forma que el mercado lo está demandando, ¿vale? Y vamos con los, con algunos ejemplos que quiero que os ayuden a entender, ¿vale? A entender de qué estamos hablando. Recuerdo hace unos años cuando trabajé con Décimas, con la tienda de deportes, tuve que hacer un Keyboard Reaser de zapatillas que de hecho es por eso que estoy usando este ejemplo y tenían estas marcas a la venta y era como, ¿vale? Voy a hacer un estudio de la demanda. Antes de hacerlo, ¿cómo sé yo cuál de estas marcas es más popular, tiene más búsquedas y se tiene que vender más? Porque ya hablando con un cliente Décimas me puede decir, yo las zapatillas que más vendo son las PUMA, por ejemplo, son las más populares y las que generan más negocio. Un momento, ¿qué sean las que PUMA se estás vendiendo? No significa que sean las que la gente más quiere, quizá tienes mejores precios en PUMA, quizá tu catálogo de PUMA es mejor, quizá estás mejor posicionado hasta ahora en PUMA y no en las otras marcas, por eso tu percepción es de que PUMA lo está pedando, pero eso no significa que el mercado lo que más demanda sea PUMA, ¿vale? Entonces haces un Keyboard Reaser que es infinitamente más grande que lo que os voy a enseñar ahora, pero pones números a la demanda como estáis viendo y dejan de ser opiniones y son datos objetivos sacados de la Google, datos oficiales de Google y te das cuenta que zapatillas Nike tienen una barbaridad más de demanda que el resto de competidores que le siguen adidas y que los demás PUMA, 33 mil, ASIC 12 mil, New Balance 12 mil, Rebook 6 mil, pero veis el umbral, veis dónde está Nike posicionado, dónde está la demanda de Nike. Ya antes de hacer este Keyboard Reaser, ya sabía que Nike iba a ser la que tenía más volumen, pero no me imaginaba que hubiese tanta diferencia con adidas 40 mil 500 búsquedas versus 200 o un mil al mes, todo esto es al mes, ¿vale? Nada, esta ejercicio es simplemente para que veáis el valor de los datos y de hacer un análisis de placa esclave. Vamos a poner otro caso, muy interesante además. Hace unos años cuando trabajé con el e-commerce de una marca de ropa femenina de Venca, tuve que hacer un Keyboard Reaser enorme con un montón de categorías, ¿vale? Camisetas de mujer, camisas de mujer, vestidos, vestidos de fiesta, ejerces de mujer y abrigos de mujer, son algunas de las categorías que había. ¿Qué tiene más demanda? Pues, ha un Keyboard Reaser y le pongo números a la demanda y veo que vestidos de fiesta lo peta, ¿vale? Vestidos de fiesta es el Nike de este sector, ¿vale? Y fijaos qué diferencia, ejerces de mujer, 590 búsquedas al mes, vestidos de fiesta 90 mil 500, el valor de los datos, ¿vale? Y aquí hay algo curioso y que contradice lo que os he explicado antes. Voy a parar tres segundos para que intentéis identificarlo. Si no lo identificáis, si os da rabia, darle al pause y pensar, pero aquí hay una contradicción con lo que yo he explicado. Piensa, vamos a verla. Vestidos de fiesta tiene 90 mil 500 búsquedas y vestidos tiene 49 mil 500 búsquedas al mes, pero tú Javi no me has contado que el longtail tiene menos volumen y que por ende vestidos de fiesta tendría que tener menos volumen que vestidos. Aquí que ha pasado. Pues es un buen ejemplo de que hay que tener criterio y que en SEO no hay reglas universales, hay cosas que en la mayoría de casos se cumplen pero no hay reglas universales, con lo cual cuando se enfrentéis a un proyecto o aunque hubo research en este caso, tenéis que tener sentido como un criterio para tomar decisiones y analizar los datos que os vais encontrando. Y yo os voy a dar el análisis que hice cuando me encontré con esta casualística que iba en contra de la lógica del longtail, ¿vale? Vestidos de fiesta, realmente por el proceso de compra del usuario, no es un longtail de vestidos y esto os viene genial para lo que vais a ver luego en costumes y urni para entenderlo mejor, ¿vale? El proceso normal cuando se compra ropa, renovar el armario, por ejemplo, es saber que quieres una prenda y luego se inventarla. Por ejemplo, yo quiero una camiseta para hombre y luego decido que bueno como llega el verano quiero que sea con estampados y busco camiseta para hombre con estampados y luego podría buscar por la talla y vas inventando función del producto de camisetas hacia todo lo demás, género, lo que he dicho de estampados, talla L, emiogratis, me lo invento y vas inventando función del producto. Cuando estamos hablando de vestidos de fiesta no se sementa por el producto, una persona que quiere comprar un vestido dice, ah, voy a renovar el armario, tengo que comprar un vestido y luego piensa, ¿para qué lo querré? Un vestido de noche, de día, de fiesta, de cóctel y luego decide que lo quiere de fiesta. No, no funciona así. El proceso de compra de un vestido es como hay una fiesta, me tengo que comprar un vestido, ¿lo entendéis? Es al revés, repito, como hay una fiesta y yo tengo que ir a esa fiesta no quiero repetir vestido y me tengo que comprar un vestido. Entonces casi que vestidos de fiesta es un long tail de fiesta no de vestidos, vale, aquí el evento, la ocasión, tiene mucha más importancia que el producto, vale, y por eso vestidos de fiesta tiene 90 mil 500 búsquedas y vestidos tiene 49 mil 500 y esto pasa con todos los tipos de vestidos, vestidos para cóctel, vestidos de boda evidentemente, vestidos de dama de honor, vestidos de día, vestidos de noche, todas estas keywords long tail de vestidos tienen más volumen que vestidos ¿por qué? Porque el evento es lo importante y como hay un evento me compro un vestido, no sé que me quiero comprar un vestido y luego decido qué tipo de vestido, es al revés, ¿vale? Es simplemente un caso con el que quiero exemplificar que tenéis que tener criterio y analizar lo que os encontréis cuando hay un keyword research, ¿vale? Porque también puede ser importante hacer un keyword research para identificar keywords que aunque son diferentes, en realidad son la misma intención de búsqueda o son sinónimos o son las mismas keywords en diferentes idiomas y por lo tanto tendrían que ir juntas. Si yo estoy haciendo un keyword research y tengo una categoría de frigoríficos, no sirve con que yo considere todas las keywords que están relacionadas con frigoríficos y su long tail ¿por qué? Porque la gente también dice neveras, neveras es un sinónimo y neveras tiene que estar en el análisis de palabras clave también y fíjate que tiene casi el mismo volumen de búsqueda. Es cierto y os he puesto un asterisco que cada vez más Google entiende las keywords que tienen en la misma intencionalidad de búsqueda y da los mismos resultados, pero no pasa en todos los sectores ¿vale? Ni con todas las keywords. Hay veces, bueno, la inteligencia artificial de Google va aprendiendo y es algo que va mejorando, os encontraréis en muchos sectores donde pones dos cosas que son lo mismo para el usuario y lo pasa es que la gente la llama de dos formas diferentes y Google no da los mismos resultados y tenéis que tenerlo en cuenta en las siguientes asignaturas que haremos ¿vale? Pero bueno sirve también para identificar cosas que significan lo mismo y por lo tanto las tengo que tener en cuenta e incluir en mi análisis de palabras clave. También si estamos con un proyecto, bueno arrancando un proyecto si queremos ampliar mercados vamos a suponer que yo tengo una agencia de comunicación en Madrid y digo voy a abrir otra oficina en otra ciudad de España para generar negocio ¿no? Para crecer ¿a qué ciudad me voy? El sentido común un poco como Nike y Adidas me dice que el siguiente paso lógico es Barcelona por la población ¿ok? Y luego de Barcelona Sevilla no tiene el doble de población que zala oza, en cambio tiene el doble de búsquedas de agencia de comunicación. Fijaos si relevante esta información para tomar decisiones como consultor o como emprendedor, es algo que yo revisaría sin duda aunque no fuese consultor SEO si tuviese una empresa y tuviese que generar negocio en internet ¿vale? Otra aplicación muy importante o análisis que podemos hacer cuando hacemos un keyword research, las oportunidades de negocio, sectores emergentes, voy a abrir un restaurante hoy que no tiene que ver ni con el digital aunque algo captaré por el ser local que también es las asignaturas y me sirve para saber la demanda y para saber que la gente le interesa más un restaurante vegetariano que es simplemente vegano y que el restaurante japonés que es un longtail de restaurante tiene la misma demanda que restaurante vegetariano ¿vale? También aumentar oferta de productos y servicios y esto es un caso real cuando trabajaba con el e-commerce de moda femenina, sabéis que hay muchas tiendas de moda que están ampliando su catálogo y se meten en cosas que están relacionadas con su cliente potencial con su buyer persona que se dice marketing pero que no es ropa en este caso y es como que más podemos vender ya que tenemos los clientes en nuestra e-commerce que más podemos vender para que añaden más productos al carrito perfumes, champus, fundas de móvil que escogemos de todas esas opciones que no sería mejor hacer un keyword research ¿vale? Este es otro ejemplo como que con el que os he dicho antes para que lo tengáis súper claro como neveras y frigoríficos, power bank y cargador portátil es el término en inglés en lleno español, fijaos que el término inglés es mucho más popular que el término en español, es la misma keyword o sea es la misma keyword es exactamente la misma intención de búsqueda haciendo un análisis de palabras claves se tienen que meter todas las keywords de power bank y todas las keywords de cargador portátil incluso cuando queramos saber la demanda que tiene este producto en concreto casi os diría que hay que sumarla porque es que es lo mismo ¿vale? de todas formas esto lo veremos mucho más avanzado en la clase de arquitectura SEO porque es algo muy importante a la hora de hacer una arquitectura y hay que tener ese criterio y os lo hablaremos al respecto ¿vale? y nada esto ha sido todo en la parte de keywords que son las keywords y porque son importantes y vamos a seguir hablando del costumer theory en el siguiente vídeo