Estacionalidad y tendencia. Dos características que tienen las keywords y que son diferentes y que no tenemos que confundir, ¿vale? Lo vais a entender súper fácil. La estacionalidad es la flutuación de la demanda de una keyword a lo largo de un año. Solo un año de enero a diciembre, ¿vale? Como veis, una keyword en este caso gafas de sol cada mes tiene un volumen de búsquedas determinando y va variando. Es evidente, ¿no? Cada vez la busca más gente en Google o menos, ¿vale? Estos datos, que os explicaré más adelante cómo se obtienen, nos ayudará a conocer a lo largo del año cuál es la estacionalidad de las gafas de sol. ¿Qué uno puede decir? Pues vaya, gracia. Es muy fácil saber cuál es la estacionalidad de las gafas de sol. La gente usa más gafas de sol en verano. Por lo tanto, la estacionalidad a lo largo del año hará así. Mentira. Y por eso es importante. Agosto, que es el mes al menos en España, perdón para los que seáis de Latinoamérica, ¿vale? Pero este ejemplo está hecho en español o en España. Agosto es el mes donde tiene más demanda de gafas de sol. No. Es julio, junio, mayo, abril y marzo. ¿Veis? La curva sube y baja aquí. Agosto es un mes en el que no tiene tanta demanda. ¿Por qué? Porque en Agosto la gente usa las gafas, pero no las están comprando. Las compran antes. ¿Vale? Se anticipa la demanda siempre al pico de máximo consumo. ¿Vale? Que es cierto, ¿no? Que en marzo, en abril, empieza a hacer buen tiempo. Pero cuando hace mejor tiempo, seguramente es en estos meses de aquí, en España. ¿Vale? Y la demanda antes ya ha empezado a subir. ¿Por qué? Porque fluctúa el consumo antes que el uso. ¿Vale? Y esto te ayuda a darte cuenta que esta es la estacionalidad de gafas de sol y que los números objetivos son estos. Y no a tomar decisiones rápidas sin pensar y decir, sí, la estacionalidad de las gafas de sol debe ser julio y agosto, porque solos meses que hace más sol, no. ¿Vale? Marketing. ¿Cuál es la estacionalidad del marketing? No tengo ni idea. O sea, si no a un keyword research y descargo la estacionalidad de la keyword. ¿Yo cómo voy a saber que tiene más demanda marketing en enero que en julio? ¿Qué es ello? No. Pues para eso sirve. Para tener todos los datos en sectores donde es, aunque sea mucho más fácil, sacar conclusiones e intuirlos y para tener datos en los sectores donde no tendríamos ni idea, sino descargasemos la información de Google. ¿Vale? Como he dicho, predecir la demanda de nuestros productos y servicios y la fluctuación de la misma, hacer acciones a nivel de deseo, por eso también es importante la estacionalidad. Si yo sé que la demanda de un producto va a crecer, como he dicho aquí, a partir de marzo, mi estrategia SEO para vender gafas de sol puede tener muy en cuenta esto y empezar a darle importancia y relevancia a estas páginas cuando empieza a crecer la demanda. ¿No me va a poner hacer acciones de SEO de las gafas de sol en junio? Porque ya me habré pasado el pico de estacionalidad y ya no voy a vender tantas. Lo que tengo que llegar es a mayo, junio, ya con los mejores resultados posibles porque es cuando se venden más gafas. ¿Se entiende esta lógica? Y esto tiene impacto en muchas acciones a nivel de SEO que las veréis durante el máster, por ejemplo el enlazado de interno, ¿vale? Pero no me quiero avanzar a otras temáticas, ¿vale? Planificar nuestros recursos en función de la estacionalidad es algo que también tenemos que hacer. Generar contenido para nuestras keywords en función de la época del año, en función de si viene la demanda alta de esa keyword, ¿vale? Distribuir mejor nuestra inversión en publicidad, esto no tiene nada que ver con SEO pero no me lo quería quedar dentro, lo quería decir también. Vamos a hacer una inversión lineal a lo largo del año, vamos a invertir siempre lo mismo en las mismas keywords, en Google AdWords. No, nos vamos a fijar en la estacionalidad para ir fluctuando también la inversión que hacemos. Y en general tener más información, más inputs, más datos relevantes que nos ayuden con criterio, poder hacer una estrategia mejor. La tendencia en cambio es la fluctuación de la demanda de una keyword pero a lo largo de los años, ¿vale? No durante un año de enero a diciembre como fluctúa la estacionalidad, sino a lo largo de los años la tendencia será positiva o negativa en función de si la demanda crece o decrece, ¿vale? Entonces la herramienta para consultar la tendencia que tiene las keywords es Google Trends, que ahora os la enseñaré, ¿vale? Pero vamos a ver unos ejemplos, ¿no? Aquí estamos, el término de búsqueda Nike, lo estamos comparando contra adidas, ¿vale? Y aquí podemos ver que desde el inicio de los datos que nos da 2004 no se pueden poner antes, ¿vale? Porque Google sí que existía pero aún no tenía estas métricas, ¿vale? Desde el inicio de los datos la tendencia de estas marcas, evidentemente tiene picos porque tienen momentos a los que son más relevantes y menos pero vemos que va fluctuando y llega un momento alrededor de 2014 que empieza a crecer, empieza a crecer y Nike crece mucho más que adidas y por eso a día de hoy hay esa diferencia en búsquedas, ¿vale? Pero esto es la tendencia, la fluctuación a lo largo de los años y quería poneros este ejemplo porque es súper visual, ¿vale? Sabéis que es Pokémon GO? Yo creo que la mayoría sí, pero si no lo sabéis fue un juego de móvil que salió de Pokémon que ibas por la calle y ponías la cámara creo y te salían como si buscés en Pokémon en la calle y los capturabas, ¿vale? Eso fue una revolución, o sea, yo no jugué pero recuerdo que todo el mundo a mi alrededor de todas las edades estaba jugando eso, ¿vale? Y pareció que iba a ser como la nueva forma de jugar, la nueva tendencia del mercado hacer juegos que fuesen de realidad como aumentada y que en lugar de jugar en tu sofá salías a la calle a jugar e interaccionáses con el entorno y demás, ¿vale? Parecía que iba a cambiar el mundo de los videojuegos. Está ahí viendo la gráfica, ¿no? Sale Pokémon GO, lo peta máximo, se hunde y se queda en no nada porque tiene jugadores pero se queda en un juego normal y corriente, ¿vale? Aquí esto de la tendencia nos ayuda un montón a saber que algo parecía que iba a ser la panejía y que va a revolucionarlo todo y que luego que haya implicado esa tendencia a lo largo de dos años, la tendencia se mantiene independientemente de cuáles son las fluctuaciones mesames que sucedió en la estacionalidad, ¿vale? Otra temática que tiene una tendencia positiva, el gaming, el tema del gaming, como veis a lo largo de dos años va creciendo, va creciendo y se va haciendo muy relevante, ¿vale? Siendo en 2020 su pico de mayor relevancia. ¿Por qué en 2020 fue el pico de mayor relevancia del gaming? Pues quizá porque todo el mundo se ha encerrado en casa y había que hacer algo, ¿vale? Pero veis que es un sector, es un término de búsqueda que sin duda tiene una tendencia positiva, ¿vale? Y ahora quiero enseñaros la herramienta por dentro, ¿vale? Y como es una herramienta que no tiene mucha complejidad, la explico aquí y ya está, ¿vale? Simplemente yo como el ejemplo que os he enseñado de gaming, pongo gaming aquí como término de búsqueda, pongo la región en la que quiero que me muestre los datos en todo el mundo o en un país en concreto, si quiero los 12 últimos meses de diferentes tiempos que me deja ver o desde el inicio que es 2004, la categoría no la voy a poner ninguna y búsquedas en la web, ¿vale? Y aquí veis la gráfica que estáis viendo en la presentación, ¿vale? A lo largo de los años y te da información de países, de temas relacionados, de kibos relacionados, pero bueno, lo importante es la gráfica y podéis hacer una comparación como la que habéis visto en mi presentación de Nike vs. Adidas, por ejemplo, podríais poner otros términos y comparar. Como veis, no son datos de volumen como hemos visto en el kibos research, la gráfica es hasta 100, ¿vale? En este caso, 100 es el momento de mayor relevancia, ¿vale? Cuando haces comparativas, es como coge en esos dos conceptos, siendo 100 el momento de mayor relevancia y cero ninguna relevancia, ¿vale? No significa 100 búsquedas ni muchísimo menos. Pues genial, eso es la tendencia, ¿vale? Y quiero ponerle números de búsquedas a diferentes años para que lo acabéis de entender perfectamente y veais cómo cambia el mercado, ¿vale? A nivel de SEO. Ejemplos de tendencias. Yo, como os he dicho que trabajé estos proyectos en su día, tengo los volúmenes de búsquedas de 2018 de cuando hice este kibos research y Zapatilla Nike tenía 49.500 búsquedas. A día de hoy, Zapatilla Nike tiene 201.000 búsquedas al mes. Por ende, la tendencia de Zapatilla Nike a lo largo de esos 6 años ha sido tremendamente positiva, ¿vale? De hecho, la tendencia ha sido positiva con todos los productos menos con New Balance y con Adidas. Como veis, la demanda mensual, la media de búsquedas mensual es igual en 2018 que en 2021. El resto de productos han tenido una tendencia positiva. Otro ejemplo como el que hemos visto antes, el tema de los vestidos, ¿vale? La ropa de mujer, perdón. Vestidos de fiesta, 2018, 165.000 búsquedas, 2021, 90.500 búsquedas. A ver, la tendencia de vestidos de fiesta es evidentemente negativa. ¿Por qué puede ser? ¿Qué puede haber pasado? Evidentemente, ya no hay fiestas. Y como no hay fiestas, no hay motivos para comprarse vestidos. Cuando digo que no hay fiestas, me refiero a post-Covid, ¿vale? Tenemos aquí vestidos, como tal, le pasa lo mismo que a vestidos de fiesta. Tenemos abrigos de mujer, ha caído una barbaridad. Camisas de mujer, ha caído una barbaridad. Todo el sector de la ropa por la pandemia ha tenido una tendencia negativa, ¿vale? Quizá no la tuvo durante el confinamiento. Mucho tiempo atrás no la tuvo por el confinamiento, porque ahí no había otra forma de comprar ropa que no fuese a nivel online, con lo cual había muchas búsquedas concentradas. Pero sí que la ha tenido con el impacto que ha dejado en la sociedad, digamos, el Covid, ¿vale? Aunque la situación que estamos viendo actualmente no se pareja en nada a la que hubo durante 2020, ¿vale? Y otros quibos que os he puesto antes y para que veáis cuál es la fluctuación. En 2018, restaurantes vegetarianos, veganos, japonés eran cosas que estaban emergiendo, que ya venían con una tendencia positiva, y esa tendencia, día a día, hoy sigue siendo positiva, porque el volumen ha crecido, ¿vale? Es simplemente varios ejemplos para que entendáis cuál es el funcionamiento de la tendencia y que podéis ver casos positivos y negativos.