Genial, vamos con la siguiente clase de herramientas, ¿vale? A nivel de keyword research hay una barbaridad de herramientas. He puesto aquí un montón y estoy seguro que me dejo varias, ¿vale? Una cosa muy importante que tenemos que entender de estas herramientas, como las búsquedas se hacen en Google, la única herramienta que tiene los datos oficiales es el keyword planner, que es esta que vemos aquí el logo primero que sale. Y de hecho, la mayoría de estas herramientas cogen los datos de Google, ¿vale? Como esta es la herramienta de donde salen todos los datos y la oficial de Google y a qué más vamos a usar a la hora de hacer un keyword research va a tener su clase aparte, en la que sólo vamos a hablar de esta herramienta. Ahora os quiero hablar de todas las demás, ¿vale? Os digo desde ya que para hacer un keyword research la mejor forma de hacerlo es aquí, sólo hay un caso que os explicaré ahora en el que yo escogería una de las otras herramientas para hacer mi keyword research, ¿vale? Luego lo vemos. Y como os decía, pues la mejor forma de ver cómo funcionan las herramientas es dentro de las propias herramientas porque ya veréis que no tiene mucho misterio, todas funcionan parecido y lo que hacen es si ponemos una keyword, como estoy haciendo yo aquí en la primera que es sembrash, le doy a buscar, me da el volumen de esta keyword en el país España en el que tenía yo seleccionado, el volumen global que sería sumando todos los países que hablan español, pero bueno, estoy siendo relevante, ¿vale? Y luego me da variaciones de la palabra, preguntas y palabras clave relacionadas, ¿vale? Como sabéis, tendréis en el temario una clase entera sólo de sembrash, ¿vale? Aquí estamos mirando la parte concreta de keyword, si que nos puede ayudar a hacer un keyword research en estas herramientas, ¿vale? Lo dicho aquí, si yo doy a ver el listado de palabras clave, me cargan listado entero con varios filtros y con el volumen de búsqueda, ¿vale? Bueno, ahora justo no me logeado y está cortado, pero aquí saldí todo el listado, ¿vale? Y puedo poner diferentes concordancias para que me modifique las sugerencias que me da, pero yo lo que recomiendo es que simplemente en concordancia amplia descarguéis el listado aquí donde pone exportar, ¿vale? Y a partir de ese listado trabajéis, ¿vale? Esto cuando vayamos a hacer un keyword research en sembrash o cualquiera de estas herramientas, pero como os he dicho antes, la herramienta que recomiendo para hacer keyword research es el keyword plan, y donde os voy a explicar paso a paso mi metodología para hacer análisis de palabras clave, ¿vale? Entonces, esto está bien conocerlo para un caso en completo que os voy a explicar, pero siempre sentarnos en el keyword plan, al final la herramienta aquí tiene los volúmenes oficiales, es la propiedad de Google, etcétera, ¿vale? Y como veréis esto es que realmente no tiene mucho más misterio. Si nos vamos a la siguiente, por ejemplo, característica que nos daba de volúmenes, la siguiente nos pone preguntas y hay otra de palabras clave relacionadas que también es muy interesante, porque no te coge la misma raíz. ¿Veis que aquí pone zapatillas de running hombre? Que tiene que ver con la misma raíz que ya había seleccionado. Si es relacionada son intenciones de búsqueda parecidas y también me la saca, con lo cual yo este listado también me lo descargaría porque al final Bambas, que es como se le dice las zapatillas aquí en Cataluña, también es interesante, ¿vale? y esto es preguntas. De acuerdo, este módulo de aquí del medio no serviría para un keyword research transaccional, me serviría para una informacional porque una pregunta, esto es de sentido común, una pregunta siempre va a ser una keyword informacional, o sea, una keyword que se responde con información, con contenido, con resolución de dudas, etcétera, siempre es informacional, con lo cual esta columna de aquí solo serviría si estamos haciendo un keyword research informacional, que es parecido a una herramienta de la que os voy a hablar a continuación, ¿vale? Si nos vamos a six tricks, es que es más de lo mismo. Zapatillas de running, buscar, volumen y listado de palabras clave. Son, funcionan todas igual, le doy aquí el listado y me da keyword, volumen y un listado enorme, lo mismo, me lo tendría que descargar y luego yo filtrar, si estoy haciendo un keyword research transaccional, pues eliminar todas las informacionales, si estoy haciendo un informacional eliminar todas las transaccionales, ¿vale? Me da también otra columna de sugerencias de búsqueda, que es parecido a lo que hace Sembras, te da las que están directamente relacionadas con la raíz y otra de sugerencias. Y me da también el módulo de preguntas, no sé si lo estáis viendo, pero es que es literalmente lo mismo, ¿vale? Y va a pasar lo mismo en el resto de herramientas, entonces yo tengo que trabajar con estos listados. Si yo me voy a uber su yes, otra de las herramientas, zapatillas de running, español, España, submit y de nuevo. Aquí tenéis el listado de palabras clave en función de la keyword que yo he puesto. Es que no tiene más. Ahora voy a HRF zapatillas de running, perdón, perdón, le tengo que dar a keyword explorer, cierto. Esto sería para analizar dominios. Le voy a, le tengo que dar a keyword explorer zapatillas de running en España. Le doy a buscar y si os fijáis en lo que carga es prácticamente la misma interfaz. Estas herramientas evidentemente hacen muchas más cosas si son mucho más complejas. Como os he dicho, tienen su propio módulo en el máster y para conocerlas y trabajarlas en profundidad. Aquí solo estamos viendo la parte de keywords. Coincidencia de términos. Este es el listado que me tendría que deshargar preguntas de nuevo, otra vez preguntas. ¿Qué zapatillas de running comprar? ¿Dónde comprar zapatillas de running baratas? Ves, todo esto es informacional, ¿vale? Aquí en esta herramienta en concreto me está buscando otras entidades de conocimiento parecidas o dentro de lo que es la semántica de zapatillas de running, como podría ser adidas, new balance y demás. Esto no me interesa tanto, ¿vale? Tendría aquí una columna que son las sugerencias, las más importantes, ¿vale? Y aquí otra de preguntas. Otra herramienta keyword tool.io zapatillas de running. Y de nuevo el listado. Esta herramienta lo que cambia es que en la versión gratuita no me da los volúmenes de keywords y tiene una pestaña de preguntas y otra pestaña añadiendo preposiciones para que la keyword sea más long tail, ¿vale? Yo me podría descargar estos listados, ¿vale? Lo único que es tan concreto no me daría el volumen. ¿Qué pasa? Estas herramientas, si no es la versión de pago, por algún lado, están limitadas, ¿vale? O te limitan el listado o te limitan el volumen, pero nos da igual, porque nosotros, como os explicaré en la siguiente clase, vamos a trabajar siempre en keyword planner de Google. ¿Cuál es la única vez que no vamos a trabajar en keyword planner de Google? Y esto es muy importante, porque os lo vais a encontrar y quiero que sepáis qué está pasando. A veces, dentro del keyword planner no te da búsquedas. Tú pones una keyword y no te da nada de información sobre esa keyword. ¿Qué está pasando? Que Google no deja hacer anuncios sobre esa keyword. El keyword planner, como os habéis y luego os explicaré, es una herramienta que en realidad es de Google Ads, de Google Actors. Es para hacer campañas de pago en Google. Lo que pasa es que usamos los SEOs para hacer un análisis de palabras clave, porque te da toda la data de cuál es el volumen y la saccionalidad de las keywords. Con lo cual, como sirve para hacer campañas, tú cuando quieres sacar búsquedas de cosas de las que no se pueden hacer anuncios en Google, no te da respuesta. Y esto os va a pasar con proyectos que tengan que ver con temas de salud muchas veces, con temas de fármacos, con temas de... A mí me ha pasado también con temas de vapeadores, los cigarrillos electrónicos. Pasa también con mascarillas, por ejemplo. Temas sensibles. Lo que para Google son temas sensibles sobre los que no se pueden hacer anuncios, no da volúmenes. Y digo sensibles y obviamente también incluyo cosas ilegales, pero vamos, no creo o no quiero pensar que nunca vais a tener que hacer un keyword research sobre algo que sea ilegal vender. Pero temas que aunque sean legales, son sensibles a los ojos de Google, no da volumen de búsquedas. Entra también, por supuesto, temas que tengan que ver con con sexo de alguna forma, con pornografía, con servicios de citas, con este tipo de cosas, no tendréis los volúmenes. Es entonces, y desde mi punto de vista, es la única situación en la que yo voy a usar una de estas herramientas para hacer un keyword research. La que yo tenga, no? Supongamos que trabajáis en una agencia o en un cliente que la herramienta por la que se le canta y la que paga cada mes es en brush. Usáis esa. Si usan Sistrix, si usan HRF, cualquiera que sea que usen lo tendréis que hacer en esa herramienta. Sólo en esa situación. Porque el resto de escenarios va a ser mejor el keyword planner. Si os veis forzados por esta situación a usar estas herramientas para hacer el keyword research, vais a tener que trabajar con Excel, ¿vale? Vais a tener que trabajar con Excel, que es algo que en la construcción del keyword research, como veréis, en el keyword planner no hace falta. La propia herramienta la podéis usar para ir almacenando las keywords y demás. Aquí, no, lo que tienes que hacer es descargarlas. Tendrías que descargar este listado, seguir haciendo búsquedas. Yo también tengo zapatillas de maratón, me lo invento. Vaya, justo zapatillas de maratón no tienen volumen. Vamos a buscar otro ejemplo. Futbol. Futbol sí que tiene volumen. Tendría que ir descargando estos listados y luego trabajar con Excel, ¿vale? Es mucho más tedioso, ¿vale? Es muchísimo más tedioso. La suerte es que en la mayoría de casos vais a poder usar el keyword planner. Si os veis forzados a trabajar de esta forma, os tendréis que ir descargando esos listados y la presentación y demás con el documento final, hacerla como os voy a enseñar con el keyword planner. Pero ya os digo, son sectores muy específicos. La última herramienta que os quería enseñar por separado es Answer the Public, ¿vale? ¿Qué tiene de curioso esta herramienta? Todo lo que da son sugerencias de Google. Es decir, si yo voy a Google y pongo zapatillas de Running, veis el listado de sugerencias? Pues esta herramienta lo que hace es probar todas las combinaciones. Si yo pongo A sale una cosa, si pongo D sale otra, si pongo B sale otra. Lo que hace es probar de forma automática todas estas combinaciones, añadiendo aquí palabras, añadiendo palabras antes, palabras después, para darme listados y los presenta de una forma de la verdad que es super accesible. Voy a poner zapatillas de Running, Español, España. Le doy a buscar y veréis. Aquí tenéis los resultados de cómo muestra. Me sale que hay 29 preguntas. Zapatillas de Running, ¿cómo? ¿Cómo atarse las zapatillas de Running? ¿Dónde? ¿Dónde comprar zapatillas de Running? Y me saca, como todas las preguntas que hay alrededor de Running, de esta forma, si seguimos bajando preposiciones, con, sin, a, cerca, para, como, y me muestra todas las combinaciones, comparaciones. Zapatillas de Running comparativa, zapatillas de Running, calidad, precio. Mejor zapatillas de Running. Zapatillas Running versus Training. Zapatillas Running versus Trail, veis, como comparaciones de producto. Y luego, letra por letra, fijaos que trabajazo, me parece brutal. Letra por letra, la combinación que te da cuando yo en Google, si pongo una, veis, las sugerencias que me da, me las cataloga, me las pone aquí todas juntas, todo listado de sugerencias. ¿Qué pasa? ¿Qué tenéis que tener en cuenta? Que es algo de lo que ya os tendrías que haber dado cuenta, viendo estos resultados, que son solo keywords informacionales. Answers de Public o los otros módulos que tienen de preguntas, las otras herramientas, solo sirven para hacer keywords informacionales. Y keywords informacionales, muy buenos, la verdad. O sea, te facilitan un montón el trabajo y te la adelantan. Última cosa que quiero añadir sobre estas herramientas. Si vosotros tenés la suerte de trabajar con ellas, porque en vuestra agencia, en el proyecto en el que trabajáis, o lo apagáis para vuestros propios proyectos para poder usarlas, las podemos utilizar para asistir a nuestro keyword research hecho en el keyword planner. Durante la siguiente clase, te enseñaré cómo introducir listados de palabras clave dentro del keyword planner de Google para que no te vuelvan a aparecer esas sugerencias y hacer más rápido el keyword research, ¿vale? Con lo cual, si yo tengo sembrash contratado, además del keyword planner de Google, podría venir a este listado, descargarme el archivo Excel con todas las keywords y luego copiar la columna de keywords, como yo lo voy a hacer en la siguiente clase, ¿vale? Veréis que voy un momento a la pestaña de keywords y añado listados, ¿vale? Que yo saco de otra herramienta, que es diferente a estas, pero bien podrían ser estas. Podría utilizar estas herramientas para añadir en masa datos al keyword planner y, por lo tanto, cuando está haciendo el keyword research, tenga que revisar menos sugerencias, pero ya os digo, lo vais a entender perfectamente en la siguiente clase. Sobre las herramientas, realmente, creo que lo estáis viendo, son todas iguales. Al final, ellas también hacen por imitarse y a la que saca una herramienta, una cosa nueva, el resto las copian y demás, porque es lo normal, así es el mercado, pero como veis, no hay mucho más que comentar en base a la parte de keywords. Encontraréis información en profundidad en el módulo que va a haber en el master más adelante de cada herramienta, pero básicamente esto es todo. Ahora sí, seguimos en las clases del keyword planner, que ahí os va a petar la cabeza, o al menos así quiero que sea. Vamos a seguir con el keyword planner en los siguientes vídeos y vamos a ver en tiempo real cómo hacer un keyword research.