Hola a todos otra vez, vamos con el siguiente módulo que es concatenador de palabras clave. Os voy a enseñar una herramienta que os va a ser súper útil a la hora de hacer keyword research, sobre todo para encomers, pero también sirve para el resto de proyectos. Ya lo vais a ver porque voy directamente a la URL de la herramienta y os explico en la propia web. Ya estamos aquí en la herramienta y como estáis viendo, tenemos diferentes campos seleccionables para introducir palabras. ¿A qué nos va a ayudar esto? Muchas veces cuando estamos haciendo keyword research o diría incluso la mayoría de ellas, hay términos que se buscan de diferente forma, ya sea porque hay sinónimos o por la región en la que nos encontramos. Con lo cual esta herramienta nos ayuda a poder valorar todas las combinaciones de golpe y que no nos estemos dejando nada y ahorrándonos tiempo para no tener que hacerlo de forma manual. Vamos a ver un ejemplo de práctico y seguro que les va a quedar clarísimo. Tenemos los tres campos, ABC y un D, incluso que es opcional. Y aquí diferentes combinaciones. Esto de verdad es la magia, os va a encantar. Voy a usar el ejemplo del que hablo muchas veces de las zapatillas porque me ayuda mucho porque tienen muchos sinónimos y además dependiendo de la parte de España se dice diferente. Voy a poner ejemplo práctico de un keyword research de zapatillas para correr. Únicamente zapatillas para correr. ¿Qué combinaciones se nos ocurren? Pues las que hayamos encontrando ya nuestro proceso de exploración sobre el sector, sobre la competencia y demás a la hora de ver las keywords, incluso las que hayamos visto en la web del cliente con el que estamos trabajando. Pero también nuestra poiva experiencia en el sector que en este en concreto como todos llevamos zapatillas, yo tengo algunas ideas, sino lo que tendremos es hablar también mucho con el cliente para que él nos diga su conocimiento del mercado y nos de más información que nos pueda ser de valor. Si no, utilizar un buscador de sinónimos que también hay muchos en Google. Y como opción alternativa la propia herramienta del keyword planner cuando te da sugerencias de búsquedas, pero bueno, nos quiero liar porque eso lo veremos más adelante. Entonces, primera columna zapatillas. ¿Vale? Zapatillas para correr. Es las combinaciones que estamos estudiando. ¿Qué pasa? Que nos tenemos que acordar también de los singulares. Entonces zapatilla. En este caso zapatilla no se usa mucho, pero lo vamos a incluir. En la mayoría de sectores las keywords se buscan tanto en singular como en plural, así que tenemos que tener en cuenta las dos combinaciones. Calzado. También es un término genérico. En algunas partes de España se dice deportivas o aquí en Cataluña se dice bambas. Incluso, y lo sé porque tengo familia en Galicia, sé que en Galicia le dicen tenis. Otra cosa más que tener en cuenta son las faltas de ortografía o diferentes formas de escribir una palabra. Por ejemplo, yo voy a poner aquí tenis con dos n's y luego en las siguientes columnas veremos más ejemplos. Vale, tengo zapatillas para correr. Para, pero también podría ser de zapatillas de correr, de acuerdo. Y la columna c es donde estoy poniendo la tercera palabra. Running. Vamos a suponer que alguien también lo pueda poner con una n porque lo escriba Malin ingles. Yo he dicho correr zapatillas de fitness, a lo mejor. Hay gente que le llama jogging también. Vale, esto todo es explorando el mercado y sabiendo que en esta columna, por ejemplo, vemos que hay mucha gente que usa terminología en inglés, y eso también lo tenemos que tener en cuenta porque zapatillas de correr y zapatillas de running es lo mismo y si yo estoy trabajando para only commerce, que efectivamente tiene una categoría de zapatillas de running, no quiero dejarme fuera ninguna parte de la demanda. Entonces voy a seguir con los errores y voy a poner aquí jogging con una g y fitness con una s. De acuerdo. Entonces tengo primera columna zapatillas, segunda columna para, tercera columna running y todas sus variaciones. ¿Cuál es la magia de esta herramienta? Que yo puedo escoger diferentes combinaciones y diferentes órdenes porque si yo quito las preposiciones la frase también tendría sentido y sería zapatillas running. Con lo cual lo que tengo que marcar es a, b, c y hasta puesta. A, c tiene sentido. Sí, pues la marco también. Running zapatillas tiene sentido? No, no la pondría. Para running tiene sentido? No. Y probando así diferentes tipos de combinaciones me daría cuenta de que solo me interesan estas dos. A, b, c y a, c. Para keywords más complejas lo que puedo hacer es activar una cuarta columna y poner más cosas. Por ejemplo aquí podría poner maratón, dependiendo de cuánto catálogo de producto tenga el cliente y la profundidad que quiero que tengas el keyword research. Vale, en este ejemplo lo vamos a dejar así y la magia es darle a concatenar y aquí tengo las 98 combinaciones que estoy seguro que si las quisieses hacer yo de forma manual, tardaría una verbalidad o me dejaría alguna. Realmente es algo que confusiones de Excel se puede hacer pero tenemos aquí una herramienta fantástica que nos lo hace en un momento y encima es gratis. Así que os la recomiendo muchísimo. Si queréis podemos ver más ejemplos. Este será ejemplo de b2c. Voy a enseñar a usar un ejemplo de b2c. Voy a usar el ejemplo nuestra propia agencia. Vamos a ver qué posibilidades podemos tener para una agencia que ofrece SEO. Habrá gente que busque agencia de SEO, pero quizá alguien busca empresa. Como he dicho antes, singular y plural. Agencias podría ser y se estira mucho esta palabra en el b2b proveedor o proveedores. Agencia, empresa, consultoría, consultores, experto, expertos. Todas estas keywords tienen volumen porque este keyword research lo hice hace unos meses para la agencia y me acuerdo. De todas formas, en ese momento lo que hice es mirar cómo no trabajaba la competencia o se utilizaba el sentido común, aprovechar las sugerencias que te da Google para que no se descape ninguna combinación. Me gusta este ejemplo porque si veis consultoría, lo he puesto sin tilde. Lo voy a añadir ahora con tilde. ¿Qué pasa con las tildes? Buscando prácticamente nadie utiliza tildes. Vamos rápido, escribimos lo que queremos encontrar en Google y no las usamos. Es como el tema del single area y el plural. Es una alternativa más que poner en el buscador. Al final del día, una tilde no va a modificar ningún resultado. Es decir, vuelvo a mostrar diferentes páginas de resultados para la misma búsqueda con tilde o sin tilde. Pero para que hubo risas para tener una visión completa de cuál es la demanda del sector, la vamos a dejar. Entonces, agencia de empresas de SEO. De aquí sería la única preposición que voy a utilizar porque es la única que tiene sentido. En cambio, en SEO podríamos poner posicionamiento web. Tenemos el término en inglés, the same optimization, el posicionamiento web que es el término en español. También se suele decir posicionamiento online, posicionamiento en buscadores. Y voy a meter el término entero en inglés, que dudo que tenga búsquedas, pero para salirme de la duda al final es muy fácil comprobarlo. Ahora que ya tengo todas las columnas, voy a repetir como antes, probar combinaciones para ver cuál es sentido y cuáles no. A, B, C tiene sentido. Sí, que siempre lo va a tener porque es la combinación que estoy usando para hacer el ejemplo. A, C, de nuevo, también tiene sentido si quitamos la preposición. C, A, aquí C, A también tiene sentido, no en todas las combinaciones. Pero, por ejemplo, posicionamiento web proveedores, posicionamiento en buscadores consultoría, podría tener sentido. Entonces la incluyo y de nuevo salgo de dudas. Y como en el ejemplo anterior, le doy a concatenar 165 combinaciones que están aquí listadas y que yo puedo copiar con un control C fácilmente. Esto es la herramienta de concatenación. Perdón, os animo muchísimo a utilizarla, os va a facilitar la vida una barbaridad. Y vamos a ver en el siguiente módulo, en el Keyword Planner, cómo tenemos que usar esta herramienta para integrar estas keywords al Keyword Readers. Al final, yo aquí tengo listado, pero no sé los volúmenes. A mí lo que me interesa de este listado es saber qué keywords tienen volúmen para quedármelas y cuáles no para descartarlas. Las que tengan cero de volumen las descartaré y las otras me las quedaré. Y eso trabajo lo hace por mí el Keyword Planner, así que es súper fácil. Y no me molesta el hecho de generar cientos y cientos y cientos de combinaciones porque el filtrado del volumen me dirá cuáles me quedo y cuáles no. En la mayoría de ocasiones, la mayoría las voy a descartar y me quedaré con las pocas que tengan volumen. Yo que quiero es tener un espectro, un amánico de opciones lo más amplio posible para acabar pudiendo filtrar rápidamente todas las que tienen volumen y adelantar, acelerar mi trabajo de Readers, y que es research, mi trabajo de llevar a cabo el Keyword Readers que como os he dicho ya anteriormente es un trabajo que lleva horas, no sé qué estamos analizando algo muy muy específico, lleva horas de trabajo y ese es el valor de esta herramienta, poder acelerar, facilitar ese trabajo para que dure un poquito menos. Y nos vemos a continuación con la clase de Keyword Planner que es imprescindible, imprescindible es la herramienta en el número 1 y la más importante la la hacer un Keyword Research.