Seguimos, funciones del Keyword Planner de Google. Vamos otra vez a la herramienta, aquí la tenemos, estoy dentro de la bombilla que os había dicho en el vídeo de antes, lo digo por si alguien se lo ha saltado, que espero que no, porque es importante saber por qué usar esta herramienta, ¿vale? y vamos a empezar, para empezar necesito introducir una palabra clave o un dominio, os recomiendo empezar por aquí, ¿vale? ¿Por qué no voy a utilizar un dominio? Porque seguramente el proyecto para el que esté trabajando no está optimizado a nivel de SEO, entonces si pongo un dominio para que Google lo escane y me diga cuáles son las palabras clave que me da de sugerencia no sean buenas porque el dominio no está optimizando y por eso quieren hacer SEO, ¿vale? Entonces yo recomiendo ir por aquí. Vemos dos campos más aquí abajo, muy importantes, ¿vale? y voy a escribir ya la Keyword por la que vamos a arrancar y con la que vamos a hacer este ejemplo práctico que es Agencia SEO, ¿vale? para seguir con el tema de la concatenación. Aquí vamos a hacer un ejemplo B2B, pero luego os pondré Keyword Readers de e-commerce, de B2C, de B2B, habrá todas las ejemplos, ¿vale? Lo voy a hacer en español para español, idioma pues simplemente es un listado de todos los idiomas que hay en el mundo y regiones muy interesantes e importantes, va por país o por ciudad. Si yo pongo aquí Barcelona, me sale la ciudad y la provincia, esta función es nueva, antes el Keyword Readers solo dejaba hacer por países. Ahora se pueden hacer ciudades y porque esto es muy bueno, porque a veces trabajaremos proyectos de SEO local, de hecho en el máster hay una asignatura que se llama SEO local. Para esos proyectos mi negocio es únicamente local y solo me interesa el tráfico de cercanía, yo haría mi Keyword Readers para Madrid, comunidad de Madrid, si son personas de toda comunidad, Barcelona, provincia, o sea, delimitar en función de cual sea tu radioactividad las búsquedas. En este caso, yo la versión en español la voy a hacer para todo el territorio de España, que podría hacerla también para Latinoamérica, ¿por qué? Porque no hace falta poner solo un idioma, yo sí voy aquí y pongo solo un país, perdón. Si voy aquí y pongo España, puedo añadir perfectamente Colombia y hago el Keyword Readers de varios territorios a la vez. ¿Qué pasa? No os lo recomiendo, porque como veréis en la asignatura de SEO internacional, lo siento vos los spoilers, en los países culturalmente se busca diferente, como el lenguaje es cultura y vosotros sabéis que el español que se puede utilizar en México o en Colombia tiene diferencias al de España, no queremos mezclar esas Keywords y no saber de qué país viene, es mejor hacer un Keyword Readers individual para cada territorio, ¿vale? Así que borramos y nos quedamos con España, bueno, le voy a dar a cancelar porque España estaba puesto, obtener los resultados, saber que me dice World Sobre Agencia SEO. Vale, perfecto, os explico la interfaz, ¿vale? Esta es la Keyword que yo he introducido y aquí abajo están las ideas, ¿vale? Buenísimo. ¿Qué más tenemos por aquí? ¡Super importante! ¡Super, super importante! Los filtros, esto es miel sobrejuelas, o sea, los filtros nos solucionan la vida un montón. ¿Por qué? Y ahora se explico. Puedes ser que queramos poner varios tipos de filtros, uno por volumen, poner un mínimo de volumen para que no me salgan palabras clave por debajo de ese mínimo. Esto que va, donde lo vamos a utilizar, en Keyword Research que tienen Keywords con muchísima demanda, ¿vale? Por ejemplo, pasa en el sector de la ropa, si yo estoy haciendo Keywords para salando, no querría poner Keywords que tengan 10 búsquedas, ¿por qué? Porque tengo tantísimas Keywords que investigar que no puedo trabajar con tantas y una Keyword que tenga 10 búsquedas, no le voy a dar prioridad. Entonces, ¿qué haría? Seguramente si estuviese haciendo Keywords para salando, pondría el mínimo de búsquedas en mil y trabajaría de ahí para arriba. En Agencias EO, por ejemplo, no voy a poner un mínimo porque una Keyword de 10 búsquedas tiene un potencial de negocio brutal porque me puedo traer un cliente que no es que vaya a hacer una compra, no hay un pedido de 10 euros de 20 euros como en salando, puede ser un cliente que me pague un fee deseo y no lo quiero dejar de lado, ¿vale? ¿Por qué? Porque en cuanto más te nichas, en cuanto trabajas sectores o con públicos más específicos, tienes que intentar hacer Keywords Research hasta 10 búsquedas que es el mínimo que te da Google, ¿vale? Entonces, añadir filtro, veis aquí todos los tipos de filtro, pues vamos a promedio de búsquedas mensuales, esto no lo tocamos y aquí pondríamos, si fuese de salando, mil, ¿vale? Aquí voy a poner 10, ¿por qué? Porque no quiero que me muestre Keywords que tengan cero de volumen. Entonces, si no queréis poner límite como quien dice, simplemente crees Keywords que tengan demanda, en el mínimo se pone el 10, ¿vale? Ya tengo. Por cierto, este filtro de excluir ideas de contenido para adultos, siempre te lo pone, automáticamente, lo quitamos, ¿vale? Vamos a añadir otro filtro, este, excluir palabras clave del plan, importantísimo, este siempre lo tenéis que seleccionar, ¿por qué? Porque para hacer nuestro Keyword Research, vamos a ir añadiendo palabras clave al plan y os explicaré en el siguiente vídeo, y no queremos que se repitan las palabras clave. Y eso, de todo lo que os he dicho, de todas las bondades que os he dicho del Keyword Planner, es la más importante, este de aquí, y es lo que nos permite meter las palabras clave del concatenador, meter ahora añadir todas las ideas que me vayamos dando, etcétera, excluir palabras clave del plan. Y esa es la mejor forma de trabajar en el Keyword Planner, y os aseguro que la mayoría de la gente no la está haciendo, no la está llevando a cabo. No hay nada mejor que poder seleccionar todas las palabras clave que quieres en tu Keyword Research y que Google no te vuelva a dar sugerencias, el Keyword Planner no te vuelva a dar sugerencias porque ya están añadidas. Me facilita la vida un montón. Antes de usar esta funcionalidad, ¿cómo tenía que hacer los Keyword Research? Yo tenía que descargarme los Excel, de los listados de palabras clave, de sugerencias que me daba el Keyword Planner o cualquier otra herramienta y buscar Keywords repetidas, eliminarlas en Excel. Como comprendereis, es muy muy tedioso y esta forma de trabajar, aparte de mucho más rápida, hace que el resultado sea muchísimo más preciso. Excluir palabras clave del plan, siempre. Estas dos filtros, siempre que empecéis a hacer un Keyword Research, los tenéis que poner. Excluir palabras claves del plan y el promedio de músicas mínimas que queréis en el Keyword Research. Si es todas, poner 10. Estar trabajando un sector con muchísima demanda, elevarlo a 100, a 1000, eso ya en función de vuestro criterio y por el volumen de las primeras Keywords que empecéis a encontrar. Si encontréis Keywords de 100.000 búsquedas, por ejemplo, pone del límite en 1000. Si no llegáis a esos números, podéis ponerlo en 100. Y si estáis trabajando un sector en el que no queréis dejar ninguna palabra clave, fuera ponéis 10, ¿vale? Y sobre la marcha podemos utilizar otro filtro. Si nosotros, como veremos más adelante, mientras estamos revisando las sugerencias, ¿vale? Que nos da el Keyword Research. Vemos que hay palabras clave que no quiero, muy importante, hay palabras clave que no quiero, las tendré que marcar en negativa. Como por ejemplo la de la competencia, Agencia SEODOBUS. Yo no conozco a DOBUS, pero estoy seguro que es el nombre de una agencia de SEODO que hay en España. Yo no quiero, como estoy haciendo un ejemplo de un Keyword Research para mi agencia de SEODO, para BICSEO, nunca voy a trabajar palabras clave de la competencia, este cajón, ¿vale? Con lo cual yo voy a tener siempre aquí un filtro que sería en palabra clave, no contiene, súper importante, no contiene la palabra DOBUS, ¿vale? Que es lo bueno de este filtro, que no hay que añadirlo cada vez que quiera añadir una palabra, simplemente pongo una coma, ¿vale? Voy a poner más ejemplos por aquí, mira sale BICSEO, sale ROMOLPHONES, por aquí, Agencia DE BACKLINTS, ¿vale? Otra palabra que yo no quiero ver, porque quiero quedarme únicamente en SEODO, no en backlinks, ¿vale? De backlinks negativa, o podría poner simplemente backlinks y ya cualquier palabra que la contenga, la va a retirar, y ves que con una coma ya me lo pillaría, si yo le voy a aplicar, me recarga el listado y me quita todas estas. ¿Qué pasa? Yo voy a estar trabajando una, dos horas, tres horas, las he quedado falta para sacar todas las keywords en este análisis, por lo tanto, ir marcando negativas, aunque sea un pequeño trámite que hay que ir haciendo ya veces la pereza, lo que va a hacer es que tenga que trabajar incluso horas menos en el futuro, porque habrá keywords que no tendré que revisar, porque me estarán molestando. Aquí por ejemplo, otro competidor, Rodanet, yo la añadiría, ¿vale? Para que no me salga nunca más, etcétera, etcétera, si lo vas depurando. Estoy aquí hablando de todas las agencias que me están saliendo en el listado de España, pero ningún problema, porque somos todos compañeros del sector, ¿vale? Y si hay alguien de otra agencia que se haya apuntado al máster para ver cómo trabajamos en Bixeo, le envío un saludos de aquí. Vale, entonces, otra herramienta parte de los filtros que os quiero explicar. Esto, que esto es nuevo, de hecho, veis que pone aquí beta, que sirve precisamente para hacer esto de los filtros de forma más rápida, lo que pasa es que no siempre va perfecto, ¿vale? Entonces, si yo le doy aquí, lo que está haciendo es agruparme las marcas, ¿veis? Me pone, seleccionar palabras que no tienen ninguna marca, o deseleccionar palabras que tienen otra marca, por ejemplo, Altamira, Dobus, Rodanet, Bixeo, Rumarflon, lo voy a quedar, porque casualmente somos nosotros. Como veis esto, le puedo echarle un vistazo para hacerlo un pelín más rápido y sacarlas desde aquí, pero son insuficientes, porque he visto por aquí nombres de otras agencias que no me está detectando de forma automática el Keyword Planner, pero bueno, es compatible. Miramos los filtros y luego, si queremos añadir más exclusiones, lo hacemos desde el filtro de palabra clave negativa, ¿de acuerdo? Esto en cuanto a esta primera interfaz que estamos viendo, pero os voy a explicar esto también de aquí porque es importante. Los rangos de fechas, perdón que no he dicho nada, no los toquéis dejando así, ¿vale? Esto nunca lo toquéis, ¿vale? La siguiente pestaña que tenemos que revisar, porque también es importante, el resto las podéis pasar por alto, es el de palabras clave guardadas, ¿vale? Aquí es donde iremos almacenando todas las palabras clave que queremos tener en el Keyword Research, y no solo eso, sino es donde vamos a volcar Keywords, listados de Keywords que nosotros ya tengamos de otras herramientas, como pueden ser Sembrach, HRF, Systrichs, o como hemos visto en la clase de antes, ¿veis? La concatenación, ¿vale? Entonces, yo antes de empezar a añadir sugerencias que me da Google de forma manual y demás, que es lo que vamos a hacer en el siguiente vídeo, me puedo adelantar un montón el trabajo, y creo que ahora todo cobrará sentido lo que hemos hablado antes. Cuando hago CTRL C, voy a añadir palabras, le doy a CTRL V y añado un grupo de anuncios, esto es una tontería, ponemos aquí un 1 y ya está, grupo de anuncios, son cosas que necesitan la herramienta, porque al final del día esta herramienta en verdad es para hacer Google, o para hacer campañas de palgo, pero nosotros la usamos para SEO, ¿vale? Guardar palabras clave añadidas al plan, y veis lo que os decían en el vídeo de antes, veis estas Keywords de agencia de posicionamiento SEO en buscadores, 390 de búsquedas, agencia de posicionamiento web, 390 de búsquedas, y todas las que no tienen volumen salen en blanco, y esa es la magia del concatenador, y hago un hilo con el vídeo anterior donde os he hablado del concatenador, que me está añadiendo un montón de sugerencias y las que no me sirvan me da igual, porque como no tienen volumen las podré descartar cuando me las descargue súper rápido, ¿vale? Para esto sirve la pestaña de palabras clave guardadas, para poder hacer esto de forma muy rápida, porque me dicen mucha gente cuando yo lo explico cómo hacer un Keyword y si es así, pero cómo voy a añadir 100 palabras de golpe, ¿cómo puedo añadir 300 palabras de golpe? Si Google solo me deja 10, el Keyword plan solo me deja 10, y es porque se están refiriendo a esta pestaña de aquí, aquí solo puedes añadir 10 palabras clave juntas para que te des sugerencias, pero en este caso no estamos hablando de sugerencias, yo lo que quiero es añadir un listado largo de palabras clave guardadas, que yo las traigo de otras herramientas como por ejemplo el concatenador, para facilitar mi trabajo, y si todas estas sugerencias que yo he añadido como están guardadas en mi plan, como se estaba explicando, ya se retiran de aquí, y ya no me vuelven a salir, y esa es la clave de trabajar con el Keyword planer, voy quedándome Keywords en mi plan, las que ya he añadido no me vuelven a salir, y encima las tengo todas en la nube para ir trabajando durante varios días si hace falta, ¿vale? Entonces, ahora habría que empezar a hacer el Keyword research, y como lo vamos a hacer, vamos a ir marcando las Keywords que yo quiero tener, voy a ampliar un poco esto para que lo veáis mejor, y las vamos a ir añadiendo al plan, para poder trabajar más rápido os recomiendo poner aquí 500 filas, y mirad todas las Keywords, mirad todas las Keywords, lo que quiero hacer es añadir al plan aquellas que vaya a querer trabajar y que vaya a querer tener en mi Keyword research, si, aunque no lo creáis, y es un trabajo manual que lleva mucho tiempo, lo que hay que hacer ahora es literalmente irlas marcando y dándole a añadir palabra clave. Mucha gente que está viendo esta hora está la flipando, porque estáis acostumbrados los que hayáis hecho ya un Keyword research a acoger simplemente sembras, poner en sembras agencias SEO, que te saquen listado, descargarlo, y ya está, ya trabajar, pero eso amigos, lo puedo hacer quien sea, y ese listado os aseguro y mejor lo que sea, que será mucho menos completo que el que podemos sacar trabajando de esa forma, vamos, no me cabe dudas, y que déjame que he visto muchísimos Keyword research, he visto Keyword research de compañeros cuando se han incorporado la agencia, ya no solo a ésta, sino a las otras las que he trabajado, y venían de aprender a trabajar de otra forma, y hacían un Keyword research, se dejaban un montón de Keywords, y les daba una formación como esta para que lo hiciesen bien, he trabajado en proyectos conjuntos a nivel internacional, donde un proyecto tenía una agencia en España, una en Francia, otra en Italia, otra en Reino Unido, otra en Alemania, y he trabajado con 8 agencias a la vez en el mismo proyecto por ejemplo, os sonará raro porque estamos acostumbrados los españoles a pensar que siempre somos los peores en todo, pero cuando presentábamos el Keyword research a cliente, y venían todas las versiones de idioma, todas las versiones que habían hecho agencias del resto del mundo, lo comparaban y flipaban, de decir pero que es esto, como puede ser que esta agencia de España me haya entrado un Keyword research de 3000 Keywords para mi sector, y además presentado de la forma en la que se enseñaré en otra de las clases, y haya una agencia de Alemania que me haya enviado un listado con 100 Keywords, y todas las Keywords que me presenta a España son validas y son buenas, entonces eso inequivocamente significa que Alemania, al Keyword research de la ciencia de Alemania le faltan Keywords, porque encima Alemania tiene más población que España, con lo cual deberían tener más Keywords, no menos porque hay más demanda, así que hacedme caso, es un trabajo de tener paciencia, lo bueno es que es mecánico, te puedes poner música de fondo y hacerlo sin comerte mucho el coco, pero hay que hacerlo, entonces vamos revisando todas las Keywords y añadiendolas, recordad la clase que os he dado al principio en el que hablaba de Keywords transaccionales y Keywords informacionales, como este es un Keyword research transaccional que usaremos para la web de Bexeo, solo quiero añadir palabras transaccionales, no quiero palabras informacionales, si yo quisiése trabajar el blog de la agencia por ejemplo y hacer un plan de contenidos que también es una asignatura del máster, tendría que hacer este mismo proceso, pero solo con Keywords informacionales, aquí vamos a hacer el ejemplo con las transaccionales, y en el siguiente vídeo lo que les voy a hacer es un poco explicarlos al principio, como voy diciendo las palabras que pongo y las que no, vamos a hacer 5 minutos de práctica de cómo se lleva a cabo y yo voy a seguir haciéndolo y le voy a pedir al equipo de edición que me ponga la cámara rápida para que veáis el tiempo que tardo y aunque sea en unos segundos poder ver cómo se trabaja y el resultado final de cómo se presenta, así que nada, nos vemos en el siguiente vídeo y vamos a empezar a hacer un poquito de cliva ya a seleccionar ya el Keywords a nuestro plan.