Hola otra vez vamos con ahora sí por fin el Keyword Riser práctico voy a estar dentro de la herramienta aquí estamos donde la habíamos bajado antes y voy a estar haciendo Keyword Riser como lo haría si no estuviese durante una cámara y haciendo una clase que de hecho además este Keyword Riser lo he hecho de verdad hace unos meses como os he dicho para la agencia así que os voy a estar explicando por qué tomo la decisión y luego con la misma lógica yo seguiré trabajando le diré a la equipo de edición que lo ponga la cámara rápida porque voy a estar un ratito y al final os explico todo lo que he hecho y lo que he conseguido, de hecho hasta me he hecho un café porque esto va a parar algo, vale? Entonces, os recuerdo ya había puesto agencia SEO y estaba añadiendo keywords a mi plan que de hecho manualmente no ha añadido ninguna pero sí que tengo las palabras clave de el concatenador. Si os fijáis, antes cuando os he enseñado las sugerencias me ponía aquí agencia SEO la primera que era la que yo había introducido, ahora ya no sale, ¿sabéis por qué? porque la he metido a través del concatenador un buen ejemplo de que hacer el keyword research aquí es la clave. Se entiende, no? Como ya lo había puesto de forma manual en palabras claves guardadas copiando las de estas concatenaciones ya no me da la sugerencia para que yo la añada a mi plan porque ya lo contiene porque yo le he puesto aquí excluir palabras clave, excluir palabras clave del plan, ¿vale? Pero bueno, vamos a continuar. En qué me voy a fijar la hora de añadir keywords. Su volumen y estos datos que aparecen aquí de competitividad, pujas para parte superior, puja, intervalo bajo o alto, esta parte de aquí realmente es para el keyword planner, es para hacer campañas de pago sí que es cierto que es un dato muy interesante y os explicare más adelante porque de función de las pujas que haya que pagar para salir como anunció en una keyword, yo puedo saber la calidad de esa keyword a nivel de conversión, lo transaccional es si una keyword convierte muchísimo los anunciantes estarán dispuestos a pagar más por ella, con lo cual de esta misma forma yo puedo sacar la conclusión de que agencia de posicionamiento en Google es una keyword que convierte más que agencia SEO local, ¿vale? porque los competidores están dispuestos a pagar más por ella o también que el retorno es más alto, es decir, un presupuesto de una agencia de SEO local es más barato que una agencia de posicionamiento en Google, por lo tanto como hay menos retorno en la inversión, los anunciantes están dispuestos a pagar menos. De todas formas, una información muy relevante que no vamos a usar a nivel de SEO, pero sí que la guardaremos para presentarlo en nuestro keyword planner por si no se puede ya ayudar a sacar este tipo de conclusiones, ¿vale? Aquí, por ejemplo, el hecho de que salga Bixeo y Enzy con una puja sugerida de Google bastante baja es porque es una keyword de marca, con lo cual la competencia no debería pujar por ella y si puja por ella va a convertir muy mal porque al final, Google, cuando la gente está buscando esto y lo que quiere señalar es la web de Bixeo los competidores pocos que van a conseguir porque el tráfico es para la web de Bixeo, ¿vale? Entonces, arranco, servicios SEO definitivamente me interesa, agencia de posicionamiento SEO me interesa, agencia de posicionamiento SEO y agencia de posicionamiento SEO, agencia digital SEO me interesa, Bixeo y Enzy, me interesa porque soy la agencia, si fuese un competidor no lo metería, agencia SEO SEO, le damos, empresa de posicionamiento SEO le damos y así iré a vos revisando el listado en búsqueda de aquellas keywords que a mí a nivel de negocio me interesa, ¿vale? Entonces podría llegar aquí y mejor agencia SEO no es un keyword transaccional, es un keyword informacional o mixta diría, ¿no? A medio camino entre informacional y transaccional. Esta keyword porque no la voy a añadir a mi plan porque es un keyword que yo como agencia no debería trabajar porque esto es para que un medio externo o una web que quiera hablar de varias agencias ha listado un ranking de cuáles son las mejores agencias. Un usuario que está buscando esto no quiere ver mi web quiere ver varias comparativas, o sea una comparativa de varias agencias y luego poder pedir presupuesto seguro a varias de ellas, como yo soy Bixeo y llevo la web de Bixeo no me puedo permitir en mi web poner un post donde se hable de 10 agencias comparándome con la competencia, yo en las agencias cada una que hable de sí misma, no voy a nombrarles y compararnos, ¿vale? Con lo cual es una keyword que a un keyword transaccional no añadiría, cambiaría mucho si yo estuviese trabajando un ecomus multimarca por ejemplo y siguiendo con el ejemplo que estaba haciendo antes, zarando, asos, el corte inglés, ¿vale? son webs donde tienen producto de muchas marcas, con lo cual mejor esta batilla es para correr, sí que puede ser una keyword que me interese, pero informacional, no transaccional, si yo quiera hacer un resultado para posicionar la keyword, mejor esta batilla es para correr, lo que haré, y como os explicare más adelante, es trabajar desde el blog, no trabajar desde la arquitectura seo transaccional, ¿vale? Con lo cual en cualquier caso no la añadiría, ¿vale? Ese criterio de saber que es informacional y que es transaccional lo que hay que hacer es ponerse el, como ya os he explicado, ponerse la situación de el que está haciendo la búsqueda y entender que está buscando y si tenéis dudas vais a Google y haces la propia búsqueda, buscáis en Google mejor agencia SEO y veis los resultados que os da, o vais y ponéis mejor estas batillas para correr y veréis que todos son pos de comparativas, no son páginas de producto, por lo tanto el resultado es informacional y no transaccional, esa lógica, aparte de tener lo todo muy claro, se gana también con la experiencia, cuantos más haces, más aprendes, ¿vale? A tomar decisiones rápido que no se hacen incluso con progaciones manuales. Agencia de posicionamiento en Google, de posicionamiento en Google, me interesa, agencia SEO ciudad real, no me interesa, no la añadiría, de hecho voy a añadir palabras clave, veis, se han ido todas al plan y han desaparecido y voy a aprovechar mejor y ciudad real para añadir al listado de excluidas y que no me vuelvan a salir, voy a añadir aquí mejor y mejores por si sale alguna vez y ciudad real, aplicar, que no podría decir, bueno me la salto y ya está, cuando Google Rises se tarda horas en hacer, como os he dicho antes os aseguro que esto funciona muy bien y me ahorra tiempo, agencia de posicionamiento, agencia de posicionamiento, expertos en posicionamiento web, agencia especializada en SEO, agencia de marketing digital, todo añadir y voy avanzando y avanzando y que voy a hacer? Pues básicamente comprobar todas las combinaciones, ¿vale? Y yo voy a seguir trabajando, ahora todo esto se vea la cámara rápida y al final cuando ya haya filtrado todo, volvemos a hablar, ¿vale? Sigo trabajando, ahora nos vemos. Vale, ahora otra vez, como veis he estado un ratito de mañana y no palabras clave y se me ha quedado listado a cero, ¿qué os puedo explicar o qué ha aprendido durante este ratito que he estado trabajando? Pues un montón de keywords que básicamente tan sinónimos y la he ido añadiendo porque la intención de buscar detrás de esa keyword era lo mismo, he visto que hay búsquedas longtail que buscan por SEO local, por SEO internacional, por SEO imprestachó, por ejemplo, que no solo buscan el servicio sino la plataforma en la que se hace, ¿vale? Y un montón de cosas que no me interesan, por ejemplo, ciudad real fue enlabrada en Sebastián, San Sebastián, Quito, Madrid, ¿vale? Estas búsquedas de SEO local hay que ser realista. Big SEO tiene oficina en Barcelona y en Medellín, ¿de acuerdo? El que está buscando Agencia SEO fue enlabrada, es porque quiere una agencia acerca de la sede de su empresa, ¿vale? Porque por eso está poniendo fue enlabrada en la búsqueda. Si yo no tengo oficina, ¿no fue enlabrada? Dejémonos de tácticas de SEO mediocrez de intentar posicionar Agencia SEO fue enlabrada porque eso no es un resultado de calidad. Hay que darle al usuario lo que busca y optimizar no solo para Google, en base siempre al usuario que es lo más importante. Entonces aquí seguramente habría mucha gente que las añadiría al plan y trabajaría en las keywords. Agencia SEO fue enlabrada o en el San Sebastián, pero no va a ser el caso. ¿Por qué? Porque para Quirquiro Litsch, que cuando la tienda le diga, no, perdón, estamos en Barcelona, no estamos en la brada y que no lleva ninguna parte y que no cabe siendo un cliente. Por lo tanto eso no es una keyword que yo quiero trabajar. En cambio, Barcelona, sí que lo he dejado. ¿Qué más he puesto? Otros nombres de la competencia en negativo, porque tampoco los voy a trabajar evidentemente. Y he puesto negativo precio y precios. ¿Por qué? Había gente buscando Agencia SEO precios. Esto es una keyword informacional de muchísima calidad porque es un usuario viendo más o menos cuál es la horquilla, cuál es el rango de precios de una Agencia SEO y forma parte del proceso de contratación. Esa interés por saber más o menos cuánto puede costar. Pero no es transaccional. Es una búsqueda informacional de muchísima calidad y se podría preparar un post al respecto, pero no es transaccional. No es una keyword que yo voy a poner en mi web, en el menú, en la categoría de Agencia SEO. Lo he dicho más nombrés de la competencia. He puesto Lean Building, al final es como Backlinks. Esto dependerá. Lo añadirás sin tu Agencia. Ofrecéis el servicio de Backlinks o de Lean Building por separado. Yo no lo he puesto porque en Bixellón nos hace Lean Building únicamente para proyectos. Si tú estás trabajando un proyecto a nivel de SEO de forma integral y hacen falta llevar a cabo acciones de Lean Building, las hacemos pero no las ofrecemos como un servicio separado. Con lo cual las pongo negativa. Seguramente cualquier otra Agencia que lo haga de forma independiente lo tendría que añadir dentro de su keyword research. He puesto Lean Building junto y separado, parecido a lo que pasaba en el concatenador de palabras. Que las dos alternativas no me interesa ninguna y la otra. Aunque pareja mentira, Lean Building se escribe separado en inglés. No lo sé, pero por algún motivo todo el mundo en España pone Lean Building junto. Así que los he puesto de las dos formas. Ya ha picado estos filtros y he pasado. Las he añadido todas y me he quedado con el listado a cero. Ahora lo que voy a hacer para comprobar si quedan sugerencias es poner otra keyword posicionamiento en Google de las que ya tengo en el plan. A ver si me dan sugerencias que no haya añadido. ¡Pum! Sí que me las da. Esto pasa muchas veces. No tengáis la certeza de decir ya he revisado todas las sugerencias de Agencia SEO y ya he acabado. Hay que ir poniendo alternativas para que Google me siga devolviendo sugerencias. ¿Y qué pasará cuando llega un momento en que tú haces varias pruebas introduciendo diferentes keywords y no hay ninguna sugerencia que me interesa añadir al plan? Ese será el momento en el que tú hayas acabado tu keyword research. No hay mejor forma de saber que uno ha acabado. Ya no hay ninguna sugerencia que me sirva. Por lo tanto ya está. Aquí por ejemplo Agencia de Posicionamiento en Google Hacia de Posicionamiento SEM, la añado. Agencia de SEM y Agencia SEM Publicidad. No porque son otras cosas. Aquí hay un tema que algunos ya sabréis pero se le llama SEM a las campañas de pago. Comummente hablando pero realmente SEM no son las campañas de pago. Sobre SEM marketing es lo que incluye a SEO y a PPC. Marketing que hagas en los buscadores también incluye a SEO porque estás haciendo marketing para el buscador. Lo que estás haciendo es para la parte orgánica. Simplemente en algún momento se le empezó a llamar SEM a la parte de pago y SEO que eso está bien a la parte orgánica y como un mente se conoce como SEM pero es algo para que tengas en cuenta de esta casulística en concreto de este keyword research que estoy haciendo. Por eso estas dos las voy a añadir. Añadir palabras clave. Vamos a con otra prueba. Servicios SEO. Posicionamiento en buscadores. ¿Qué voy a hacer con esta keyword? Pues no añadirla porque es una keyword informacional la persona que está buscando. Posicionamiento en buscadores. ¿Quieres saber qué es el posicionamiento en buscadores? En buscadores. Aquí puedo ver perfectamente la definición de posicionamiento en buscadores. Primero resultado. ¿Qué es el SEO y por qué lo necesito? Segundo resultado Wikipedia. Segundo resultado. ¿Qué es el posicionamiento en buscadores? Cuarto resultado. Posicionamiento en buscadores. También explicando que siguía. ¿Qué es? Está claro ¿no? Lo que os digo siempre. Cuando tengáis una duda vais a Google y lo consultáis. Posicionamiento en buscadores es una keyword informacional. Si yo estoy haciendo keyword research transaccional no la tengo que incluir. Con lo cual me la sentaría. Posicionamiento web cat. Esto debe ser un domineo. Posicionamiento web.cat. Contatar SEO. Interesante. No habíamos encontrado ninguna keyword así. Lañado. Servicios de posicionamiento web. Sí que lañado. Servicios de posicionamiento SEO. Sí que lañado. Todo esto es transaccional. De nuevo. Voy a seguir revisando esta lista. Añadiendo para la verdadera vez al plan. Lo veis a la cámara rápida y luego seguís mostrando. Ya he revisado todo ese listado. Ahora he introducido la keyword consultor SEO y me sigue dando sugerencias. Voy a revisarlas y seguir añadiendo. Como veis ya las he añadido todas. Aquí he estado seleccionando bastante negativas. Aparte de compitidas salían. He estado retirando keywords de freelance. Que si bien para un consultor independiente serían super interesantes. Para una agencia no trabajaría la keyword de consultor SEO freelance. Muy interesante haciendo keyword research. He visto keywords que de hecho no había tenido en cuenta al inicio cuando he hecho el congatenador. Especialista SEO. Es otra alternativa a la hora de buscar servicios consultoría SEO. Agencia SEO. Es otra alternativa que no había tenido en cuenta y tiene bastante volumen. Con lo cual quiero ver más sugerencias e indagar en ella. Así que de nuevo pongo la keyword y me pongo a revisar sugerencias y añadirlos al plan. Ya las he revisado todas. Voy con la siguiente. Experto SEO. Estoy simplemente. Todas estas. Todas estos sinónimos que he encontrado sobre la marcha haciendo el keyword planner. Los voy introduciendo. Los que tienen más volumen. Pero lo hago sobre la marcha. Cada vez las sugerencias aunque buenas son más pocas. Esto significa que vamos bien y estamos terminando. Es curioso que aquí me pongo experto SEO y me está dando la sugerencia de especialistas en SEO. Cuando antes yo la había introducido especialista SEO y no me había dado sugerencia porque si no estaría saliendo aquí porque ya la habría añadido. Por eso hay que hacer este trabajo de revisar revisar poner otras opciones etcétera para precisamente estar seguros de que no nos dejamos nada. Y nunca queremos dejarnos nada porque si nos dejamos una keyword haciendo un keyword research puede significar perder una oportunidad de negocio a futuro cuando estamos trabajando el proyecto a nivel de SEO. Y esto es un crimen. Es algo que nunca queremos hacer. Yo quiero conocer todos los datos de la demanda saber cómo buscan para luego poder tomar las mejores decisiones cuando esté llevando el proyecto desde la arquitectura hasta el mes a mes conforme vaya trabajando. De acuerdo entonces. Os aseguro que eso es lo más complicado cuando hacemos un keyword research. No dejarnos ninguna keyword y se acostumbre a hacer muchísimo y ya no hablo porque no todo el mundo trabaja de esta forma tan exhaustiva sino nos pasa en la propia agencia. Hay equipos de SEO que tienen entre cinco o seis personas. El SEO manager le pide a los diferentes miembros de su equipo que hagan un keyword research. Cuando un SEO junior por ejemplo entrega una tarea y con todos sus listados de palabras clave y demás vemos que revisando el SEO manager el trabajo realizado empieza a hacer este tipo de comprobaciones precisamente para ver si está bien hecho y encuentra alguna keyword transaccional y no es que se ponga añadirla. Es que directamente le devuelve keyword research al SEO junior que lo ha hecho y le dice mira he encontrado una keyword transaccional y debería estar. Como veo que no lo has añadido puede que haya muchas más. Dale una vuelta, revisa lo bien y no me lo vuelvas a enviar hasta que esté acabado y así es como se hacen diferentes revisiones para asegurarnos que no nos dejamos nada. Así que voy a seguir poniendo aquí keywords para tener la seguridad de que todo está incluido. Por fin ya ha acabado el keyword research. He estado haciendo repetidas combinaciones y no hay forma de sacar una keyword transaccional que tenga que ver con la contratación con encontrar agencias o especialistas de SEO. Este es el momento en que estoy convencido de que he acabado después de darle muchas vueltas. Si vamos a palabras clave guardadas aquí tendremos el listado de todas. Tanto las que tienen volumen como las que he añadido con el concatenador que no tienen volumen. Obviamente al añadirlas de forma manual como he puesto el mínimo en 10 sé que todas tienen volumen y las otras no hay problema porque las retiraré más adelante. Super importante, previo al siguiente paso. Para descargar estos datos que esto le he hecho todo de una tirada si estuviese haciendo un keyword research más grande podría trabajar varios días. Yo ahora que cierre esto en el borrador como os he explicado antes se queda. Con lo cual ahí no hay problema. Para descargar los datos, veis para ver que las les guardadas. Botón de descargar aquí abajo. Este no. Este no. Aquí abajo. ¿Por qué? Porque así vamos a tener la estacionalidad. El volumen que tiene las keywords cada mes ¿vale? Lo podés descargar en hoja del calculo de Google y ya os iríais directamente a Google Spreadsheets o en CSV. Yo lo voy a descargar en CSV porque voy a estar trabajando con los keywords research normalmente con Excel. Este keyword en concreto lo podía trabajar con una hoja de calculo de Google. No habría problema. ¿Qué pasa? Que cuando estamos hablando de análisis de palabras clave de miles de keywords y muchos son de miles de keywords, Google Spreadsheets como está en la nube se queda corto. Es decir, PETA. Si le metes tantísimas keywords se queda pensando y se bloquea. Entonces esto es algo que Excel al ser una herramienta que la tienes tu nativa en tu ordenador nos da mejores resultados. Va a ser muchísimo más difícil que Excel se bloquee. Así que yo para explicaros cómo lo hago en Excel lo voy a descargar aquí aunque lo podría hacer con una hoja de calculo de Google. Le doy a CSV y aquí lo tengo. ¿Veis? Ahora en el siguiente vídeo os voy a estar explicando cómo se presenta este documento a cliente porque este que se descarga aquí es bastante feo. ¿Vale? Es información realmente para keyword planner. Lo vamos a dar un aspecto visual muy, muy potente. ¿De acuerdo?