Hola, voy a grabar un anexo de cómo se hace la presentación de Keyword Readers Windows, porque hay ciertas diferencias y os dice que iba a estar en la presentación y está en la presentación, pero prefiero hacer el proceso paso a paso aquí con vosotros para que tengáis las dos versiones, ¿vale? Entonces lo que vamos a hacer al inicio es igual, todas estas filas que sobran, las quitamos, eliminar, eliminar, eliminar, ¿vale? Dejamos Keyword, buscar mensuales, competencia, índice de competencia, puja baja, puja alta y todos los meses, ¿vale? Y ahora ordenamos los meses, si os fijáis aquí pone January y aquí pone September, lo que vamos a hacer es Ctrl-X para mover a donde les toca y que sea el año natural de enero a diciembre, ¿vale? Y esto de competencia y demás, como os dije también en la versión de Mac, lo vamos a poner al final. Para darle más visibilidad a los volúmenes, que es lo que nos interesa a nivel deseo, pero también dejar estos datos de otras métricas, porque aunque son de Google Ads, nos pueden ayudar a analizar un poco cómo es la conversión de cada Keyword en función de la puja que tienes y es mucho más alta, mucho más baja y además que el cliente con el que estamos trabajando quizá está haciendo campañas, con lo cual ya le vino bien que tú le des esta información y que le pueda echar un vistazo, ¿vale? Muchas veces trabajas service, se hace las dos cosas, ¿vale? ¿Qué más teníamos que hacer? Estos volúmenes que te pone el punto cero, eliminar esos ceros para poder ordenarlo de más a menos volumen, porque en lugar de una coma sale con un punto y no lo detecta como un número. Entonces, con la columna seleccionada, vamos a buscar, le damos a reemplazar y buscamos punto cero para reemplazar con nada, porque yo lo que quiero hacer es eliminar, le doy a reemplazar todos y pum, 110 reemplazados. Listo, ¿veis? Ya está todo listado limpio, ¿vale? Entonces aquí voy a hacer esto grande para que sean todas las Keywords y esto me gusta darle un formato así un poco que destaque más, le voy a poner esta narajita, le voy a poner en grita y le voy a subir un poco el tamaño de la Keyword y voy a ponerlo en español, ¿vale? Media mensual, aquí ponde la tendencia anual, ¿vale? Y aquí enero y si no me equivoco al coger enero y arrastrar hasta diciembre se ponen solo los meses, es algo que en Mac no lo hace. Aquí ponemos competencia, aquí índice competencia, aquí puja baja y aquí puja alta. Listo. Siguiente paso, coger esta columna de aquí y en vista y movilizar fila superior y así siempre veo los mismos datos, ¿vale? Ahora vamos a seleccionar aquí, le vamos a ir a datos, le voy a dar a filtro y voy a ordenar de mayor a menor, lo que esté ordenado para que salgan primero las Keywords con más volumen. Voy a ajustar aquí algunas filas, esto lo voy a dejar aquí y puja baja y puja alta, ¿vale? Ahora vamos a meter la tendencia anual y lo que hacemos aquí es insertar gráfico de línea y selecciono de enero a diciembre solo una fila y le doy a aceptar, ¿vale? Genial y luego le pongo punto alto. Entonces para hacer esta macro vamos a vista, macros, usar referencias relativas, esto es súper importante, súper importante, si no no sale, esto sirve para que si yo grabo una macro en esta línea no me coja siempre las mismas telas y me la repita y me la repita en la misma línea, yo voy a hacer una cosa al final para que pase la siguiente línea y como las posiciones son relativas funcionará, si no lo entendéis lo vais a entender ahora pero creedme, ¿vale? Hay que darle aquí y de hecho esta opción, la de las referencias relativas es la que no tiene Mac y por eso Mac esto no se puede hacer, ¿vale? Entonces grabar macro, ¿vale? Con las posiciones relativas estas activadas, ¿eh? Y le pongo un comando, un control algo que no esté usando, no lo voy a poder en el control C que se usa para copiar, ¿vale? Ponemos la P por ejemplo, ¿vale? Y el nombre da igual, el libro me da igual, solo la P aquí, ¿vale? Y le doy a aceptar y ahora ya estoy grabando todo lo que hago se va a repetir cuando yo deje de grabar y pulse control P con lo cual tengo que seleccionar toda la línea hasta diciembre, me voy a inicio, le doy al formato condicional, pongo primero el de negrita, el del mes más alto que es aquí en formato condicional, reglas para valores superiores y inferiores, los 10 superiores, el primero que sale, pero en lugar de 10 borro y dejo uno, dejo este y este relleno rojo no lo quiero, quiero un formato personalizado porque simplemente quiero que se vea en negrita, dentro de formato personalizado solo hago clic en negrita, aceptar y automáticamente por tuve que es el mes con más volumen se pone en negrita, muy bien. Ahora le vuelvo a dar a formato condicional y voy a escadas de color y pongo de mayor a menor verde a rojo, ¿vale? Y le hago clic y ya está, esta línea ya está hecho, está perfecta y ahora para usar la posición relativa esa que decía tengo que hacer clic a la siguiente línea, clic, ya está, no toca nada, voy a vista, voy a macros y le doy a detener grabación, ya está hecha la macro, como he dicho, excel ha estado grabando todo lo que yo hacía para en el momento en el que yo use pulse control P se haga de forma automática, entonces si no la he liado y he ejecutado esto de forma correcta, ahora yo pulsando control P se pone la macro de forma automática y ahora esto es magia porque mira, mira qué satisfacción hacer esto, le dejo pulsado control P, hasta el final y aquí da igual que tú tengas un documento de mil keywords que dejas el control P pulsado y hace y se empieza a rellenar todo, sabes que es algo que Mac no se puede hacer para los que trabajéis en Mac lo siento, pero tendréis que ir copiando el formato como explicado en el otro vídeo, al final excel es de Windows, tiene sentido que la versión de excel de Windows sea mejor que la de Mac y nada, esto es la presentación que os quería hacer de este tema de las macros que la verdad es súper útil para pintar esto de forma muy rápida, obviamente sirve para cualquier otra cosa, para cualquier cosa que queráis grabar en excel, pero facilita mucho el trabajo para los colores del Keyword Research. Espero que haya quedado claro si por el camino vas teniendo alguna duda, te recomiendo que pause, haces la acción, pausa, haces la acción y vas viendo la clase mientras pintas el Keyword Research de tu ejercicio, porque en el ejercicio de esta clase hay que hacer un Keyword Research y por lo tanto vas a tener que hacer esto. Espero que haya sido muy útil. Ahora lo último que quedaría hacer es guardar. Al hora de guardar, guardar como, vale, para poder cambiar el nombre del documento y lo ponemos en XLSX, porque como hemos descargado un CSV, es diferente y al guardarlo hay que poner el XLSX o el libro de excel habilitado para macros. Los dos funcionan, es indiferente. Y aquí le pondría Keyword Research, Agencia Cero. Le doy a guardar. Me pone la siguiente característica, no se guardan, que es la de la macro, pero los colores sí que se guardan, así que nos preocupéis. Le doy así y ya estaría. Y eso es todo. Espero que haya sido útil para aquellas personas que trabajáis en Excel y nos sigamos viendo en las siguientes clases.