Hola, muy buenas. Mi nombre es Cristofer Cruz y actualmente trabajo como semanaller. En la clase de hoy vengo a hablaros sobre los titles. Esa etiqueta que tan importante es para el posicionamiento orgánico. Lo primero de todo, ¿qué es lo que vamos a tratar? ¿Cuáles son los temas de los que vamos a hablar? Lo primero de todo, resolver las dudas de qué es un title. También hablaremos sobre la diferencia entre un title y un H1. También sabremos cómo optimizar los titles, ¿cuáles son los ahorraros comunes que se suelen cometer en el mundo del SEO en relación a esta etiqueta? También veremos por qué Google cambia la etiqueta title que muestra dentro de los resultados de búsqueda gracias al nuevo algodismo que se ha implementado el 24 de agosto. Y por último, ¿auditaremos o os enseñaré cómo auditar los diferentes titles de una página? Lo primero de todo, ¿qué es un title? Bueno, pues un title es una etiqueta HTML que es conocida como title tag. Lo que normalmente suele comprender un title es una palabra o frase con el fin de que se muestre dentro de los resultados de búsqueda. Lo más importante, ¿para qué nos sirve esta etiqueta? Nos sirve para mostrar un resumen muy optimizado del contenido en muy pocas palabras. Es decir, queremos que el usuario desde un primer momento sepa qué es lo que va a encontrar dentro de una página web relé concreta que estamos trabajando. También lo que va a permitir es que los robots de búsqueda sepan de qué trata la página. Aquí os pongo, por ejemplo, el ejemplo de Vixeo. Como podéis ver, el title es algo tan sencillo como lo que se muestra justo debajo de la URL y justo por encima de la meta de descripción. ¿Para qué nos sirve el title? Bueno, sobre todo para ganar visibilidad dentro de las Serps. Esta visibilidad lo que nos permite es que los bots de los buscadores sepan interpretar de una manera muy fácil y muy concisa de qué trata o cuál es la temática de la que va a hablar dicha página o dicha URL. Este factor es súper importante para posicionar una URL ya que, contra más fácil sea interpretar, controlar y posicionar dicha URL, mejor será para nosotros en cuanto al resultado orgánico de una palabra clave. También, al optimizarla, lo que nos ayuda es obtener una mayor relevancia dentro de estos buscadores. Es decir, lo que estamos aumentando, siempre y cuando la tengamos, es muy bien optimizada, es aumentar el CTR. Por lo tanto, este CTR es un factor de experiencia usuario que atrae más visitas. ¿Y cómo es un title en HTML? La estructura HTML de un title es muy sencilla. Normalmente es una etiqueta que siempre debemos de ponerla dentro del HEV o del header de nuestro código de la página web. La manera de implementarlo siempre tiene que ser con la etiqueta title, siempre acordando de cerrarla y lo que suele describir es el nombre de la página, ya que suele ser el título SEO. ¿Y cómo se ven dentro de una página web, dentro del código fuente? Pues como tenéis aquí abajo, tenéis la etiqueta title, en este caso de la home de VIXEO, en el que está optimizado con Agencia de Marketing Digital, impulsa tu negocio VIXEO. ¿Dónde suelen aparecer estos titles? Bueno, pues algo tan sencillo como en la pestaña de los navegadores, para que de un golpe de vista, para que a simple vista, seamos capaces de saber dentro de las pestañas cuál es el contenido real o el contenido aproximado que puede contener dicha página. También algo muy importante que es donde realmente tienen la mayor relevancia, es que aparecen los resultados de búsqueda en las search. Normalmente, siempre, siempre, siempre aparecen después de que una URL indexa dentro de los motores de búsqueda. Si una URL no la mandamos a indexar, es imposible que muestre ese title. Y para ello, lo que podemos hacer cuando lo optimizamos es que sirva como reclamo, que sirva para llamar la atención para obtener una mayor tasa de clicks. Aquí os muestro algunos ejemplos de la página de VIXEO, como puede ser la home, nosotros o la página de contacto de VIXEO. Además, también pueden aparecer en webs externas, es cuando hacemos referencia a nuestra web o a una URL en concreto dentro de redes sociales. Bueno, hasta aquí la primera parte de que es un title. En el siguiente vídeo, de lo que vamos a hablar es la diferencia entre titles y hs1s.