Bueno, en este vídeo lo que vamos a tratar es la diferencia entre un title y un H1. ¿Cuál es la diferencia real entre un title y un H1? Normalmente el title es la etiqueta que aparece en los resultados de búsqueda, es la etiqueta que aparece en los sitios donde hemos mencionado antes, ya sean en las redes sociales indexada los resultados de búsqueda o en la pestaña de navegador. Normalmente tiene un número limitado de caracteres y por lo tanto suele ser el resumen del contenido de la página. Normalmente se suele escribir con la etiqueta G. En contraprestación, el H1, que es un título que va dentro de una URL, es decir, aparece dentro del contenido de dicha página. Normalmente esta etiqueta o este encabezado va asociado dentro de la etiqueta búsqueda. Aquí os muestro el por qué o cómo debe de ser una muy buena optimización en cuanto a title y H1 como puede ser en sabor gourmet, que tenemos el title que sería recetas de pollo, fáciles y originales rápidas y el H1 sería las mejores recetas con pollo fáciles y deliciosas. Como podéis ver, el H1 y el title no tienen por qué ser iguales, no tienen por qué estar optimizados de la misma manera. El title, como hemos dicho, tiene que ir intencionado a mejorar esa tasa de clicks, pero en cambio el H1 lo que queremos hacer es que enganche al usuario una vez que ya ha entrado dentro de la URL y quiere leer nuestro contenido.