En este vídeo vamos a ver cómo optimizar los titles. Lo primero de todo, saber que cada title dentro de cada URL tiene que ser único, ya que si tenemos un title duplicado dentro de dos URLs puede que tengamos problemas de confusión a los motores de búsqueda y a los usuarios, ya que este tipo de contenido puede ser considerado contenido duplicado por parte de los voz de los buscadores. También es muy importante que sepamos que tenemos que optimizar todos y cada uno de los titles de una manera diferencial. Es decir que cada title vaya optimizado en intención de búsqueda de esa URL en concreto. Bueno, aquí os muestro un ejemplo de lo que se considera que nuestro title no está optimizado para una intención de búsqueda, ya que extrae el texto del contenido interior dentro de la URL cuando realmente la etiqueta title que tenemos definida es otra totalmente diferente. En este caso es un post de la vanguardia en el que buscando mejores escalas de la costa brava nos encontramos con que el title son seis escalas de la costa brava una para cada tipo de viajero. ¿Cuando realmente el title original son mejores escalas de la costa brava? Como podemos ver la intención de búsqueda que estamos buscando con esta URL es en base a encontrar un listado, pero claro si no tenemos un listado conciso, si no tenemos un title optimizado para atraer esa tasa de clics para atraer al usuario lo que estamos consiguiendo es a lo mejor tener una pérdida de clics. Otro punto muy importante que debemos detener en cuenta a lo hora de optimizar los titles es que debe de describir el contenido de la página, debe de resumir de una manera muy específica y muy concisa cuál es la temática principal de dicha URL. Normalmente estos titles siempre los tenemos que optimizar pensando en el usuario, es decir que cautivemos la atención del usuario a través de los titles. Normalmente como pasa últimamente en base al último algoritmo que hemos tenido de Google los motores de búsqueda a veces optimizan los titles a la intención de búsqueda que más se asemeja a lo que quiere describir. En este caso os pongo un ejemplo de red costa brava siguiendo con el mismo ejemplo de las mejores escalas de la costa brava, vale, y en este caso como podéis ver es un title que no tiene cambios, vale, es un title que los motores de búsqueda que los bots de los buscadores consideran que está totalmente optimizada ya que responde totalmente a la intención de búsqueda del usuario con respecto a esa palabra clave. Otro punto a tener en cuenta es cuál es la extensión que debe de tener un title. La extensión normal suele decirse que tiene que ser en base a 70 caracteres pero esto es una estimación ya que normalmente y lo que verdaderamente funciona dentro de los resultados de Google, de Yahoo y de Bing dentro de cada motor de búsqueda son los pixels, vale, es decir el ancho de pantalla que debe de ocupar cada title que en el caso de Google por ejemplo son 554 píxeles. Esto es una barrera bastante importante a la hora de tener en cuenta para optimizar los titles ya que a lo mejor una A no ocupa los mismos píxeles que una I, una I puede ocupar dos píxeles y resulta que una A puede ocupar seis. Por lo tanto ya estamos perdiendo píxeles, ya estamos perdiendo caracteres que son lo verdaderamente importante para tener en cuenta a la hora de optimizar estos titles. Normalmente lo que solemos recomendar es que anden en base a los 70 caracteres, vale, pero hay que tener en cuenta que debemos de optimizarlos para que se muestren enteros ya que si nos pasamos tanto de la barrera de píxeles como de la barrera de caracteres vamos a correr el riesgo de que se corte como podéis ver aquí en el ejemplo. Otro punto muy importante a tener en cuenta es que tengo una extensión mínima. Normalmente lo que solemos recomendar lo que suele decir Google es que tengo una extensión entre 50 y 70 caracteres, vale, es decir que tengo una extensión mínima de unos 420 píxeles llegando al tope de los 554 píxeles que es el total de lo ancho de pantalla que puede mostrar Google. Aquí os pongo un ejemplo de qué es lo que pasa cuando realmente no los tenemos optimizados en extensión, como podéis ver se corta y debemos de optimizar los titles con palabras clave. Absolutamente sí, siempre debemos de colocar la palabra clave principal lo más a la izquierda posible del title, es decir lo primero de todo que vaya esa palabra clave, esa palabra que para nosotros es la main keyword, la palabra clave principal con la que queremos resumir, con la que queremos posicionar ese contenido. Así lo que estamos consiguiendo es dar mayor peso a esa palabra clave dentro de los buscadores. Lo más fácil también es colocar la marca al final del title, es decir si estamos por ejemplo intentando optimizar una categoría de zapatillas Nike, lo primero que debemos de optimizar es vamos a comprar zapatillas Nike seguido del nombre de la marca. Una cosa muy importante que debemos evitar es hacer keyword stuffing, es decir debemos de intentar sobre colocar palabras clave dentro de estos titles, dentro de la home lo que tenemos que tener en cuenta es que el nombre de la marca siempre siempre siempre tiene que ir al principio del title, es decir normalmente lo tenemos que definir como nombre de marca seguido de la palabra clave o seguido de la optimización del title que nosotros creamos oportuna para una intención de búsqueda. Aquí os pongo un ejemplo de qué sería un title optimizado para una categoría o para una ficha de producto, ¿vale? Como puede ser el nombre del producto o la categoría del producto seguido del nombre de la marca. En el caso pues de que queramos comprar relojes de lujo, ¿vale? Pues a lo mejor podemos optimizarlo como comprar relojes de lujo para hombre seguido de la marca. Un title que no estaría optimizado que tendría ese exceso de palabras clave podría ser este ejemplo, ¿vale? Comprar relojes, mejorar relojes, relojes baratos, seguido de marca. Aquí estamos hablando tres veces de relojes. Estamos haciendo esa sobre optimización con demasiadas palabras clave dentro de una extensión muy pequeña. ¿Cuáles son los puntos a tener en cuenta para poder mejorar el CTR, para poder mejorar esa tasa de clics? Pues lo primero de todo, a veces es importante observar la competencia y ver si podemos resaltar a lo mejor utilizando emojis. Otro punto muy importante es mejorar el CTR mediante expresiones o mediante palabras como pueden ser como qué, por qué, dónde, la mejor, el mejor, la guía definitiva de, tenemos que resaltar por encima de la competencia con alguna virtud también ya sea de producto o sea de categoría, ¿vale? En este caso, si tratamos de un e-commerce, pues podemos poner que podemos tener zapatillas Nike con envío gratuito a partir de 30 euros seguido del nombre de la marca. Esta sería una muy buena optimización para una ficha de producto, para una ficha de categoría dentro de un e-commerce. Otro punto muy importante es usar las mayúsculas y las minúsculas. Normalmente los titles tienen que ir en minúsculas, pero sí que es cierto que debemos de capitalizar la palabra clave principal. Es decir, que si estamos hablando de comprar zapatillas Nike, esas zapatillas Nike o comprar zapatillas Nike para hombre, que por lo menos zapatillas Nike y hombre, vayan capitalizadas. Otro punto muy importante que podemos hacer es utilizar números, ¿vale? Normalmente estos números se suelen utilizar el vistados o bien para alguna ocasión especial como puede ser mostrar el precio, ya que, por ejemplo, como comentábamos antes, puede ser una virtud de producto y estamos teniendo una diferenciación con respecto a la competencia porque nuestro precio es el más bajo, pues podemos hacer esa distinción desde 35 euros. Tenemos este producto en concreto seguido del nombre de la marca, ¿vale? O, por ejemplo, precios especiales. Pues tenemos ofertas del 50% dentro de la sección de ropa de calle para hombre. Con todo esto lo que conseguimos es resaltar por encima de la competencia y con ello lo que estamos mejorando es la taza de clics. Otro punto muy importante puede ser el uso de caracteres especiales. En este caso, pues pueden ser flechas, pueden ser slashes, pueden ser barrabajas, ¿vale? Que son caracteres que a lo mejor la competencia no los suele usar. Y otro punto a tener muy en cuenta es siempre usar fechas actualizadas. Es decir, que, por ejemplo, si tenemos una guía de las mejores escalas de la costa Brava de 2021, en el caso de que ese post sea, por así decirlo, realizado dos años anteriores a la fecha actual y tenemos 2019 como es un contenido Evergreen, lo que tenemos que hacer es optimizarlo con la fecha actual. Y en el caso de que lleguemos a 2022 como es un listado que a lo mejor no tiene mucho cambio, lo que podemos es actualizarlo con las mejores escalas de la costa Brava 2022. Aquí os pongo algunos ejemplos de cuáles son de todo lo que hemos hablado de como mejor el CTR, ¿vale? En este caso, pues visita la costa Brava, como podéis ver, tiene número, tiene ese listado, ¿vale? El surfing de plane tiene las 25 mejores playas escalas de la costa Brava, esa utilización de las mayúsculas que es súper importante para distinguirse con respecto a la competencia. Haspot en su blog tiene guía completa de SEO para 2021, ¿vale? Aquí estamos utilizando recursos como guía gratuita, guía completa y una fecha. Idento está utilizando un tipo de emoji, ¿vale? Junto con algunos caracteres especiales como puede ser la barra. Tienda de barbecue a punto con otro ejemplo de cómo utilizar los emojis y modrogar lo que está utilizando son los emojis y aparte de esos caracteres especiales como pueden ser estas flechas. Un tip extra que siempre tenemos que tener en consideración es espiar a la competencia, ¿vale? Evidentemente espiar a la competencia no quiere decir que copiemos literalmente lo que ellos están haciendo, sino que lo adaptemos a nuestras necesidades. Es decir, podemos ver cuáles son los resultados de búsqueda que mejor aplican o que mejor posicionan para una intención de búsqueda concreta, pero debemos de adaptar ese taitel a nuestras necesidades, a nuestro criterio. También importante analizar si son taitels muy planos, si no tienen caracteres especiales, si no tienen mayúsculas e implementar estas técnicas de las que hemos hablado para intentar responder la intención de búsqueda acometida a mejorar esa tasa de clics que vamos a obtener en la SERP ya que al visualizar dentro del listado de las SERPs unos emojis o algo que llama la atención puede que al usuario le pique la curiosidad de clicar en ese resultado y no en el posterior o en el anterior. ¿Cuáles son los errores comunes que solemos cometer en los taitels? Normalmente lo que más suele pronunciarse dentro del mundo SEO a la hora de optimizar taitels a la hora de auditar esos taitels es que muchos sitios tienen taitels duplicados, es decir, lo que estamos haciendo, por ejemplo, en un e-commerce muy grande, siempre que tengamos una categoría la cual tenemos muchísimo producto y ese producto es muy parecido entre ellos normalmente solemos utilizar como una plantilla en la que repetimos todo menos el nombre del producto. Estos son técnicas que realmente no debemos de llevar a cabo de una manera muy recurrente. Lo podemos hacer en determinados situaciones puntuales pero siempre que cada URL tenga su taitel único. También otra cosa de la que solemos pecar es que los taitels son demasiado largos. Esto lo que va a producir es que no se visualice completamente dentro de los resultados de búsqueda por lo tanto tenemos dos opciones. Una que el bot de Google no le interprete de manera correcta y dos que no lleguemos a decir todo lo que queremos mostrar de ese contenido al usuario para que haga clic dentro de los resultados. Otra función o otra cosa a tener en cuenta es que también podemos pecar de tener los taitels demasiado cortos, de ser demasiado cortos por lo tanto siempre debemos tener los optimizados en extensión entre 50 y 70 carácter, entre 420 píxeles y 554 píxeles. Otra cosa muy importante es no olvidarse de ello. Evidentemente como hemos dicho es una etiqueta que ayuda muchísimo a posicionar directa e indirectamente. Directamente porque lo que estamos es incluyendo la palabra clave principal, esa mean keyword, la intención de búsqueda que queremos atacar, indirectamente porque es un factor que nos ayuda a mejorar el CTR. Esa mejora del CTR, esa mejora de la experiencia usuario también hace que influya a la hora de posicionar, a la hora de obtener tráfico. También debemos tener en cuenta que debe de describir el contenido. No podemos hablar, por ejemplo, en el caso que estábamos poniendo anteriormente de las mejores escalas de la costa brava, decir cuáles son las mejores montañas de la zona de la emporta cuando realmente estamos hablando de esas escalas que están destinadas a la costa brava. Y otro punto a tener en cuenta es no sobreoptimizar, no hacer ese keyword stuffing como hemos mostrado anteriormente con los relojes porque realmente lo que estamos diciendo o lo que estamos mostrando, que queremos sobreoptimizar, queremos atacar varias intenciones de búsqueda con un unilk url. Cuando eso realmente lo tenemos que atacar dentro del contenido. Y con la nueva actualización de Google, ¿por qué Google cambia mi title? Bueno, lo más importante es tener en cuenta que esa actualización se ha desplegado desde aproximadamente el 15 de julio hasta el 24 de agosto de 2021 y lo que hace es permitir que el bot de Google muestre titles modificados en base a la palabra clave que sea buscada por el usuario. Es decir, yo puedo buscar mejores escalas de la costa brava puede que muestre un title optimizado o lo que Google considera que está optimizado para su intención de búsqueda y puedo buscar otra en la que sean calas realmente que estamos atacando la misma intención de búsqueda, pero en vez de mejores calas, estamos buscando por ejemplo calas de agua cristalina en la costa brava. Entonces en base a esa palabra clave puede que muestre un tipo de title u otro tipo de title. Y normalmente por qué lo cambia hay cuatro puntos a tener en cuenta, por no tenerlo completamente optimizado ya sea a nivel de carácter sea a nivel de palabra clave, por hacer keyword stuffing, por sobre optimizar con palabras clave, porque Google todavía no ha sido capaz de rastrear la URL, es decir, todavía no ha laacrauleado, todavía no conoce cuál es el contenido verídico que hay dentro de esa URL y otro punto es que no responda la intención de búsqueda, como comentamos no es lo mismo que estemos hablando de las 25 mejores calas de la costa brava y estemos optimizando el title a las 25 mejores montañas de la anporta, queramos o no queramos el contenido real es calas y lo que le estamos diciendo en el title es que queremos hablar de montañas, esa incoherencia la intención de búsqueda puede hacer que Google cambie nuestro title y después de todo esto tenemos que tener en cuenta cómo debemos de auditar los titles, tenemos tres opciones, una con la herramienta Screaming Frog es muy fácil, hacemos un crawl sencillo en modo spider, metemos el dominio damos a craulear y al menú derecho, en el menú derecho vamos a tener un apartado que se llame Page Titles dentro de este page titles lo que vamos a tener es el listado de todos los titles, el listado de las URL que no tienen title, en caso de tener por ejemplo un title duplicado como comentábamos tenemos un producto y estamos optimizando el title con la misma palabra clave, con el mismo producto y a lo mejor solo cambiamos en el caso de tener un iPhone de 256 GB y un iPhone de 512, solo cambiamos esa capacidad de memoria interna pues también puede que lo considero como duplicado entonces nos saldrá el chivatazo en el área duplicados, también dependiendo cómo lo configuremos, esto se cambia dentro del menú, esto lo veremos en el módulo de configuración de Screaming Frog en el cual podemos obtener los que son superiores a 70 caracteres, los que son inferiores a 50 caracteres y lo que comentábamos dependiendo de los píxeles que sean superiores a 554 píxeles, que sean inferiores en el caso de configurarlo a 420 píxeles, que sean el title sea lo mismo que un H1 y también algo muy importante es URL que puedan tener varios titles dentro de la URL, en este caso la manera fácil es una vez que ya lo tenemos localizado que es lo que queremos exportar, tendríamos que darle a este botón de export como podéis ver aquí y directamente estamos exportando a CSV o a formato Excel todo listado de la categoría de page titles que hayamos seleccionado, otra manera muy sencilla de saber si una URL en concreta pero este tiene la contraprestación de que nos hace de manera masiva que se tiene que hacer URL por URL es con la etiqueta, se ometa one click aquí de un simple vistazo podemos ver si tiene title, cuál es el title original podemos verificar si está optimizado y podemos también tener el número de caracteres que ocupa y otro tip extra que normalmente no se suele usar mucho pero lo suelo recomendar en el caso de que no tengas Screaming Frog o lo mejor limitado a las 500 URLs de esa versión freemium es auditarlo con Google Sheets lo que nos permite Google Sheets también es extraer de una manera muy rápida todos los titles de un listado concreto de URLs, por ejemplo os voy a poner el ejemplo de si queremos extraer los titles de las URLs que hay dentro del signmap y después auditarlo, cuál es el proceso lo primero de todo, extraemos las URLs del signmap lo segundo es el listado mediante la función import Xml extraemos los titles una vez que hemos extraído los titles vemos cuáles son duplicados y también auditamos la longitud de los mismos cómo lo hacemos lo primero de todo extraemos las URLs del signmap mediante que función import Xml aquí lo que le estamos diciendo es que extraiga todas las URLs que estén en Xml en formato Xml dentro del signmap porque el signmap normalmente suele ser un documento que va en formato Xml por eso utilizamos esta función le decimos cuál es la URL del signmap y después ponemos este paz con esto lo que estamos extrayendo como podéis ver aquí es todas las URLs que están en este caso dentro de vixio.com post signmap Xml no es el signmap principal en este caso quiero hacerlo de un signmap específico una vez que tenemos ese listado que lo exporta automáticamente tenemos que usar la misma fórmula para extraer los titles de estas URLs lo que estamos diciendo es import Xml de la URL o en este caso de la casilla que nosotros queramos también diciéndole que queremos que nos muestre el texto del title como podéis ver automáticamente los empieza a mostrar después como resaltamos los duplicados en el caso de que queramos auditar contenido duplicado o titles duplicados pues dentro de formato en google sheets formato condicional resaltar duplicados en el caso de vixio como podéis ver en estas pocas URLs que hemos auditado no hay caso de duplicados y por último en el caso de que queramos ver la extensión pues tenemos que utilizar la función largo en este caso lo que estamos haciendo es largo de la casilla del title en este caso como podéis ver tiene la primera blog Vixio Agency tiene 20 caracteres y después aplicamos el formato condicional para resaltar de una manera más visual aquí os pongo un ejemplo de si el valor es mayor o igual a 71 que sea negro que sea rojo si el valor es menor o igual a 49 que sea rojo y en el caso de que estoy optimizado en una versión entre 50 y 70 caracteres me lo marque en verde y bueno hasta aquí que son y cómo optimizar los titles espero que os haya gustado y si tenéis dudas pues aplicar los comentarios un saludo