Hola, muy buenas mi nombre es Christophers Cruz y actualmente trabajo como CEO manager. En la clase de hoy os voy a enseñar que son las meta descriptions y cómo debemos de optimizarlas de cara a los buscadores. Lo primero de todo que tenemos que tener en cuenta es los puntos que vamos a tratar. Lo primero de todo que es una meta descripción, el segundo cómo optimizar esta meta descripción, el tercero que es nippets o qué resultados podemos resaltar dentro de esta meta descripción, el cuarto punto, cuáles son los errores comunes que se suelen cometer a la hora de realizar meta descripción, el quinto punto, ¿por qué Google cambia mi meta descripción? El sexto punto, ¿dónde debemos de insertarlas dentro de los cms? Y el último punto será ¿cómo auditar estas meta descripciones? Bueno lo primero de todo que es una meta descripción, pues una meta descripción es una etiqueta html que normalmente la conocemos como metaname, suele aparecer debajo del titel y de las urls dentro de las serps. Como podéis ver en este ejemplo he extraído de la página de Vixeo, en este caso corresponde a la home de Vixeo. Nos sirve para mostrar un resumen del contenido en un par de frases, ese contenido del que queremos hablar dentro de una url concreta, pues queremos resaltarla para llamar la atención del usuario. Y otro punto muy importante que viene relacionado junto con ese resumen de contenido para que el usuario lo interprete, es que permite a los robots de búsqueda saber de qué trata la página. Y para qué sirve una meta descripción, bueno lo primero de todo que hay que tener en cuenta es que sirve para conseguir una mayor visibilidad de las serps. Ahora explicamos de una manera más detallada este punto una vez que hayamos visto los diferentes ¿vale? Otro punto es que ayudan a los bots de los buscadores a interpretar mejor la semántica de la página. Es decir, estamos hablando de un contenido concreto, optimizándola mediante algún tipo de palabra clave a una intención de búsqueda concreta, con lo cual ese contenido que aunque el robot no haya llegado a leerlo completamente porque todavía no ha escrapeado la página, ya está interpretando de una manera muy genérica sobre cuál puede ser la intención de búsqueda a tratar dentro de esa url. Una cosa que tenemos que tener en cuenta es que no es un factor determinante a la hora de posicionar en SEO, sino que es un factor secundario. ¿Por qué? Porque Google desde hace un par de años ya no tiene en consideración la meta descripción para posicionar ¿vale? Lo que nosotros solemos hacer es optimizarla para de una manera secundaria intentar mejorar ese posicionamiento SEO. ¿Cómo lo conseguimos? Pues mejorando la tasa de clicks, ¿vale? Mejorando la relevancia para obtener una mayor conversión dentro de los resultados de búsqueda y con ello esa experiencia de usuario que es satisfactoria nos ayuda a mejorar en ese posicionamiento de una intención de búsqueda concreta. ¿Cómo es una meta descripción en HTML? Bueno, pues algo tan sencillo como normalmente viene definida por metanein ¿vale? Normalmente es una etiqueta que solemos tener implementada dentro del GED o dentro del GEDER del código fuente de la web, como podéis ver aquí. Y viene definida por metanein descripción y después content, que es el contenido que queremos que describa la página. En este caso, como podéis ver, el ejemplo que vamos a utilizar en la mayoría de esta clase es metanein descripción content y la meta descripción que aparece dentro del ahom de bixeo, que es aumenta tu conversión y atrae tráfico con estrategias personalizadas, expertos en SEO, CNN, bundos de ventas, terreno e inbound marketing. ¿Y dónde suelen aparecer las meta descripciones? Pues normalmente en las SERPs. Como podéis ver aquí algunos ejemplos, siempre aparecen cuando una URL ha sido indexada mediante los motores de búsqueda y el punto principal es que nos sirva como reclamo para llamar la atención del usuario una vez que ha buscado una palabra clave dentro de los buscadores. ¿Cómo optimizamos la meta descripción? Tenemos que tener varios puntos ¿vale? El punto número 1 es que cada URL debe de contener una meta descripción única. Es decir, si tenemos una meta descripción duplicada sea a nivel de web, o sea a nivel de web externa, es decir, estamos copiando a la competencia, estamos confundiendo a los motores de búsqueda y a los usuarios. ¿Por qué? Lo primero de todo, a los usuarios, porque puede que no sepa teniendo una categoría y un producto que a lo mejor tienen la misma meta descripción, no sepa a cuál acudir realmente su intención de búsqueda en ese momento es un producto y va a acudir a la página de categoría, por lo tanto no estamos satisfaciendo de una manera real esa intención de búsqueda que tiene el usuario en base a lo que está buscando y a lo que quiere encontrar. Y como contrapartida es que los bots de los buscadores puede que lo consideren como contenido duplicado ¿vale? Por lo tanto es muy importante tener optimizadas las diferentes metadescripciones para las diferentes intenciones de búsqueda de cada URL. Es decir, optimizar de una manera única y exclusiva una meta descripción de una URL para una única intención de búsqueda. Aquí os pongo un ejemplo, en el caso de carreras VIXEO, como podemos ver no tiene meta descripción ¿vale? Entonces sería una página en la que tendríamos que optimizarla. Después debe describir el contenido de la página. Un punto muy importante a tener en cuenta es que describa de una manera concisa la temática principal de esa URL. Con ello lo que estamos es incitando al usuario cautivándolo a través de esta meta descripción para que influya en la tasa de clicks ¿vale? Normalmente hay que tener en cuenta que los motores de búsqueda optimizan las metadescripciones a las intenciones de búsqueda. Es decir, hay a veces que puede que nosotros optimicemos la meta descripción de una manera ¿vale? Con una palabra clave, con una frase de contenido y con una llamada la acción y resulta que puede que porque Google, Yahoo o Bing consideran que no es la intención de búsqueda definitiva para la palabra clave que se está buscando en ese momento, la cambia automáticamente. Puede que nos muestre otro tipo de meta descripción hecha. Puede ser mediante contenido extraído de la propia página o la rehace automáticamente ella sola. Las extensiones de las metadescripciones normalmente solemos decir que suele ser entre 130 y 155 caracteres ¿vale? Esto es una medida aproximada. Tenemos que tener en cuenta que lo que realmente influye es el ancho de la página. Es decir, Google es capaz de mostrar hasta 1260 píxeles. Como comentamos, estos píxeles pueden venir influidos dependiendo de los caracteres que introducamos. Es decir, no ocupa lo mismo una A que puede que ocupe 6 píxeles que una I que puede que ocupe 2. Por lo tanto, ese número de caracteres es estimativo. Lo que realmente tenemos que tener en cuenta es el número de píxeles que tenemos que mostrar. Siempre lo que tenemos que hacer es mostrar o siempre lo que tenemos que hacer es optimizar las metadescripciones para que se intenten mostrar enteras. Es decir, que computen entre unos píxeles y los píxeles máximos o entre un número de caracteres y los números de caracteres máximos. En este caso, os pongo un ejemplo de una metadescripción que está optimizada, que tiene 137 caracteres que es cuando buscamos cuáles son las mejores escalas de la costa brava. En este caso, tenemos las 25 mejores escalas de la costa brava con imágenes, vídeos, cómo llegar, si es una arena rusa, fina, si tiene un camino de ronda. Como podéis ver, lo más importante es que las están optimizando para una palabra clave, que son mejores playas de la costa brava y están haciendo llamadas a la acción. Esa distinción de, te lo mostramos con imágenes, con vídeos, te decimos cómo llegar a cada una de ellas, las características y son de arena rusa, fina, si se pueden acceder a la ronda, ya nos da bastante información acerca de lo que podemos encontrar dentro de este contenido en concreto. Después, es importante optimizar las metadescripciones con palabras clave. Realmente, se puede decir que sí y no, porque, como comentábamos anteriormente, Google, desde hace dos años, ya no tiene en consideración las metadescripciones. Por lo tanto, podríamos decir, bueno, pues si no las tienen cuenta, ¿por qué voy a optimizarlas? ¿Para qué quiero tenerlas directamente? Pues, por un punto muy importante, usuario. Tenemos que optimizar la metadescripción con la palabra clave, porque una vez que buscamos, por ejemplo, zapatillas Nike, estamos viendo que el propio Google se contradice, está diciendo que no tienen en consideración las metadescripciones, pero realmente me está mostrando la palabra clave porque estoy buscando dentro de la metadescripción, la está recalcando en negrita, por lo tanto, es súper importante que las tengamos optimizadas, ¿vale? Con esa palabra clave, porque sobre todo lo que vamos a conseguir es dar relevancia, un mayor peso a las palabras clave que queramos implementar dentro de estas metadescripciones. Muy importante que si queremos colocar la marca, la coloquemos al final de la metadescripción, ¿vale? Y otro punto a tener en cuenta es no hacer keyword stuffing, es decir, sobre colocar palabras clave. No vamos a empezar con tenemos las mejores zapatillas Nike, zapatillas Nike de venta online, tenemos zapatillas Nike Azules, no sobre optimizar esas metadescripciones para que Google no nos penalice. Otro punto muy importante es que influye directamente en el CTR, es decir, si a mí como usuario me llama la atención, directamente haré clic en esa URL, en esa SERP, en ese contenido que se está mostrando dentro de los resultados de búsqueda, ¿vale? Tenemos que tener en cuenta que tenemos que contactar con la motivación de compra o con el interés a aumentar ese CTR. Es decir, tenemos que optimizarlas con ya no solo palabras clave, sino además con incentivos, ¿vale? Que despertemos la atención a ese usuario. Podemos decir que una metadescripción es nuestro espacio publicitario SEO. Es decir, que si tenemos que recalcar alguna sugerencia, alguna virtud del producto, recalquémolas. En este caso os pongo el ejemplo de Zalando, ¿vale? Zalando busca zapatías de hombre Nike. Como podéis ver, lo primero de todo es envío y devolución gratis, ¿vale? Está destacando una virtud, está haciendo apología a consumo, está haciendo apología a ese espacio publicitario con características que van más allá del producto, están destacando bondades de empresa. Después, también para seguir optimizándolas, podemos hacer el uso de Mojies. Con ello, lo que haremos es resaltar en base a si son metadescripción planas, resaltaremos en base a la competencia. También podemos utilizar tonos emocionales, ¿vale? Sentimientos de escasez, sentimientos de urgencia. Lo que queremos hacer es resaltar mediante las virtudes de los productos por encima de la competencia, ¿no? O mediante un CTA, un Colto Action, una llama de la acción. También distinguirnos, también llamar la atención al usuario. Puede ser, como hemos visto anteriormente, envío y devolución gratuita. Puede ser un CTA de descubre las mejores, descubre lo que tú creas conveniente dentro de esa optimización, ¿vale? También podemos hacer esa diferenciación, ese uso de mayúsculas y minúsculas. Algo muy importante es, a lo mejor, el Colto Action, que vaya siempre capitalizado, la palabra clave, que también vaya capitalizada, ¿vale? También podemos usar números. En este caso, normalmente suele ser para optimizar en base a descuentos, en base a preces especiales. También podemos utilizar caracteres especiales, como pueden ser flechas, paréntesis, slashes. Podemos combinarlo con snippets, que este es un punto que veremos un poquito más adelante. Y podemos usarlo para realizar o para mostrar especificaciones de los productos o de las categorías. A continuación, os dejo algunos ejemplos, ¿vale? Como puede ser, en el caso de Xalando, ¿vale? Esas virtudes de empresa, como es envío y devolución gratis. En el caso de Nike, que realmente es algo que es un sentimiento, ¿no? Que Nike inspira a los atletas. En el caso de la Biconsulting.es, lo que estamos haciendo es esa meta descripción optimizada a la intención de búsqueda consultoría informática, junto con un CTA. Y además, estamos utilizando la combinación con los snippets de fax. En el caso de la Redout para comprar zapatillas Nike, estamos optimizándolo con los resultados de snippets de reseñas, valoración media y las estrellitas, que son muy visuales. Y en el caso de Bixeo, lo que estamos haciendo es el uso de Mojies, como puede ser de la llamada, ¿vale? y aparte, optimizándolo con el snippet de Webpage, que lo que hace es mostrar por debajo otras secciones de otros servicios que tenemos o que hay dentro de Bixeo, ¿vale? Como puede ser posicionamiento SEO, Bloch SEO, auditoría, consultoría. Después, tenemos que tener en cuenta que puede que hagamos una optimización de cada meta descripción en torno a la tipología de página. Es decir, para una web corporativa, lo que queremos llevar a cabo es un breve resumen del proyecto, como hemos mostrado anteriormente, por ejemplo, con la Home de Nike, o que se centren en características propias de la empresa. Aquí os vuelvo a poner el mismo ejemplo de Nike, que Nike expira los aletas de todo el mundo. También pueden ser páginas de commerce. En este caso, lo que se suelen centrar son en categorías, en fichas de producto, ¿vale? Estas meta descripciones van optimizadas, incluyendo la palabra clave objetivo. Normalmente, lo que suelen hacer es destacar con ventajas competitivas. Como hemos dicho antes, pueden ser envíos, devoluciones gratuitas, auditoría SEO gratis, lo que vosotros penséis, lo que vosotros estiméis para optimizarlo. ¿Vale? Y algo muy importante es que suelen hacer llamadas a la acción. ¿Vale? Suelen tener esas llamadas a la acción de descubrelo, visita nuestra página web. En este caso, os pongo el mismo ejemplo de Zalando, con esa inclusión de palabras clave, como puede ser ZapatiaSnipe y las ventajas competitivas, como es envío y devolución gratis. Y otro punto muy importante, otra diferencia, es la tipología de página para meta descripciones en base a un blog. ¿Vale? Aquí lo que tenemos que tener en cuenta es que queremos resaltar la información. ¿Vale? Que sea un breve resumen del contenido de la página. Normalmente, el usuario al ver este resumen, lo que querrá es aprender y descubrir lo que tenemos dentro de la página. También se suele hacer llamadas a la acción, como pueden ser, descubrenlo aquí, visitanos, descubre aquí las mejores escalas. En el caso de que estemos buscando las mejores escalas de la costa brava. Y os vuelvo a dejar el mismo ejemplo de las 25 mejores escalas de la costa brava. ¿Vale? Un extra tip, algo muy importante, siempre espiar a la competencia. ¿Vale? Tenemos que ver qué palabras claves o las que estamos utilizando dentro de la meta descripción. ¿Cuáles son de todos los factores que hemos visto para optimizarlas, los más óptimos para nuestro proyecto y en base a eso, optimizarlas con llamadas a la acción, con mayúsculas, minúsculas, negritas, emojis, números de teléfono, en base a lo que nosotros creamos conveniente. Bueno, ¿y cuáles son los snippets que podemos usar dentro de una meta descripción? Pues en este caso, podemos utilizar varios, ¿vale? Puede ser el ejemplo de las fax, como podemos ver aquí en la bi-consulting, podemos utilizar el snippet de producto, ¿vale? Que en este caso, el snippet de producto siempre va asociado a precio, valoraciones, como en el caso de Nike, ¿vale? En el caso de la Redout, como podéis ver, tenemos el de producto con la valoración media, con las reseñas. Y luego puede ser el de website y el de breadcrumbs, ¿vale? El de breadcrumbs, como podéis ver, aquí arriba la bi-consulting.es barra consultoría informática, quiere decir que estamos dentro de la página o del servicio de consultoría informática. Y otro muy importante, el de website, ¿vale? En este caso, lo que estamos haciendo, lo que nos da la ventaja es que podamos visualizar partes de nuestro menú de la web, dentro de las webs. En este caso, en el caso de Bixeo, podemos ver posicionamiento SEO, Bloxeo, Auditoría SEO y Consultoría SEO. ¿Cuáles son los errores comunes que solemos cometer o que se suelen cometer a la hora de optimizar las metadescripciones? Algo muy sencillo, utilizamos el mismo patrón en el caso de los e-commerce que tienen muchos productos. En el caso de los e-commerce, tenemos una patria Nike en base a un modelo, entonces podemos utilizar el mismo patrón. Compré aquí las mejores patrias Nike, la marca, envío gratuito, devoluciones gratuitas, reserva las por anticipado. Utilizamos ese patrón que nos rompe con el estereotipo de metadescripción duplicada, ya que lo único que estamos cambiando es a lo mejor el modelo del producto, el modelo de la patria Nike. También otro punto que puede ser que estemos cometiendo errores, es que las metadescripciones sean demasiado largas o demasiado cortas. Siempre tienen que estar contenidas, como veíamos dicho, entre 155 y 130 caracteres, o bien entre 1120 píxeles y 960 píxeles, que es lo mínimo que Google recomienda que tengamos optimizado. Otro punto es que nos olvidemos de ellos directamente. Como hemos dicho, no es un factor que Google lo tenga en consideración, no es un factor primordial, pero sí que es un factor secundario, que estamos incitando a mejorar esa tasa de clics. Otra problemática que podemos tener es que no describamos el contenido dentro de la URL. Por ejemplo, estamos hablando de una intención de búsqueda enfocada a las mejores escalas de la costa brava, y estamos hablando de, o podemos optimizarlo con las mejores montañas de la altem por DA. En este caso no tiene nada que ver, una intención de búsqueda que estamos intentando trabajar dentro de la metadescripción con el contenido real de la URL. En este caso, automáticamente, Google cambiaría la metadescripción a algún tipo de contenido que se asemeje a la intención de búsqueda de las mejores escalas. Otro punto a tener en cuenta es que no se optimicemos con palabras clave, que solo incorporemos la palabra clave principal o una palabra semánticamente parecida a la palabra clave principal. ¿Y por qué Google cambia mi metadescripción? Bueno, como habíamos dicho, Google hizo desactualización hace dos años, lo que hace es que permite al bot gestionar, modificar esa metadescripción en base a la palabra clave que estamos buscando. Pero realmente, normalmente ¿por qué solo hacer estos cambios? Por cuatro factores, ¿vale? El primero de todo, que no responda la intención de búsqueda. El segundo, que todavía no haya rastreado esa URL, es decir, que todavía no haya llegado a cerciorarse, a visitar la página y rastrear el contenido. Otro punto es que puede que tengamos una sobre-autimización poco en palabras clave o directamente no tenerlo optimizado porque se nos ha olvidado la palabra clave, porque es demasiado largo, porque es demasiado corto, porque se nos ha olvidado directamente a la metadescripción y, automáticamente, la genera mediante contenido que está dentro de la URL. En base a estos factores, puede que sean los más determinantes para que Google muestre o no esa metadescripción de la que estamos hablando. ¿Dónde podemos insertar las metadescripciones? Bueno, pues algo muy sencillo es, por ejemplo, en WordPress, lo podemos hacer mediante plugins como Lleuseo, Ragnmad. Normalmente suelen estar activos en todas las páginas y en todos los productos, también además en entradas de blog, ¿vale? Y la opción sería editar snippet, como podéis ver directamente aquí es donde tendríamos que modificarla en el caso de WordPress. En el caso de PrestaSop, ¿vale? Pues tenemos que la metadescripción principal de la home se puede modificar en panel de control, ¿vale? Y dentro de este panel de control, en bloque de configuración, parámetros de la tienda, y comasseo. ¿Dónde podemos cambiar las metadescripciones de las categorías? Pues lo mismo en panel de control, ¿vale? Nos iríamos a bloque de ventas, catálogo, categorías. Y dentro de cada categoría específica nos saldría esta cajita para cambiar esa metadescripción. Y en las fichas de producto sería algo parecido. Nos tendríamos que ir a bloque de ventas, catálogo, productos y dentro de cada producto individual podríamos modificarlo en base a la caja de la metadescripción. Y para terminar, ¿cómo auditamos las metadescripciones? En este caso te voy a enseñar tres métodos, ¿vale? El genérico, que hacemos todos los seos, es mediante Screaming Frog. Normalmente, lo que solemos hacer es un crawl muy sencillo, ¿vale? Un crawl en el que insertamos directamente la URL y en modo Spider. Y que teniendo la herramienta en modo Spider realizamos ese crawl, nos vamos al menú derecho del panel de Screaming Frog y dentro del área de metadescripción tenemos las diferentes opciones. ¿Estas opciones? ¿Cuáles son? Pues bueno, que podamos auditar todas las metadescripciones, que veamos las URL que no tiene metadescripción, que veamos las URL que tienen una metadescripción duplicada, es decir, que se repite dentro de la web. También depende de cómo lo tengamos configurado, si está por encima de 155 caracteres, si está por debajo en el caso de nosotros hemos recomendado de 130 caracteres, si está por encima de 1.5 píxeles, ¿vale? o si está por debajo de 920 píxeles, más o menos, que son las medidas estándar que maneja Google para mostrar. Y aparte, en el caso de que haya URL que tenga varias metadescripciones también lo mostrará. En el caso de que queramos exportar cualquier tipo de opción, clicaríamos dentro de la opción, ¿vale? Y luego, dentro del menú, en Export exportaríamos directamente sólo las URL que en este caso no tengan, por ejemplo, metadescripción. Otra opción pero que no es tan automática, ¿vale? que es más manual, tendríamos que hacerla URL por URL, es verlo con una extensión. En este caso nosotros recomendamos, se o meta one click, ¿vale? y con un simple click podemos ver si tiene o no meta descripción. ¿Cuál es la meta descripción? Oficial, ¿vale? la que realmente estamos trabajando y que queremos que se muestre dentro de los resultados de búsqueda y el número de caracteres que lo conforman. Y luego otra, puede ser mediante Google Sheets, ¿vale? Esto lo que nos permite es extraer de una manera muy rápida las metadescripciones, siempre y cuando tengamos un listado definido de URL en una hoja de cálculo. En este caso, vamos a poner, de ejemplo que queremos extraer las metadescripciones de un apartado en concreto del Simeab, ¿vale? ¿Cómo lo haríamos? pues lo primero de todo, importaríamos o extraeríamos las URL mediante la función imporxml de la URL del Simeab, ¿vale? Después, una vez que tenemos importadas tenemos extraídas esas URL tenemos que extraer las metadescripciones una a una mediante la misma fórmula después, auditoríamos las metadescripciones para saber si hay duplicadas y también la auditoríamos en base a la longitud que pueda tener, ¿vale? Esto siempre, yo lo recomiendo en base si una de dos no tenemos Screaming Frog o realmente tenemos Screaming Frog, pero tenemos la versión Freemium, es decir, esa versión que solo nos deja hasta 500 URL, ¿vale? Aquí teniendo un listado de 15.000 URL dentro de una hoja de cálculo podríamos extraer con esta función todas y cada una de esas metadescripciones. Bueno, pues vamos punto por punto, ¿cómo lo haríamos? ¿Cómo extraeríamos las URL de la Sine Map? Lo primero de todo, saber que URL, cuál es la URL de nuestro Sine Map, ¿vale? y en base a eso utilizaríamos la función ImportXML dentro de esta función tenemos que destacar dos puntos, ¿vale? el primero la URL del Sine Map que queremos extraer y lo segundo, que sería el PAD por el cual estamos diciendo lo que queremos que nos extraiga, ¿vale? En este caso sería Local Name, URL, Local Name, Lock, ¿vale? como podéis ver, una vez que lo tenemos implementado o que lo tenemos subido a nuestros Sits, automáticamente nos mostrará el listado de las URL que forman en este caso, Bixio.com PostSineMap, ¿vale? Una vez que tenemos este listado en la siguiente casilla, tenemos que implementar o tenemos que inscribir la función ImportXML, seguida de la URL en concreto que queramos o de la casilla donde esté asignada esa URL y lo que le estamos diciendo es que nos extraiga el contenido que tenemos dentro de la MetaDescription o dentro de la etiqueta NameDescription, ¿vale? que es como se clasifica dentro de las etiquetas a nivel de código dentro del HTML, ¿eh? En este caso, como podéis ver, las extrae automáticamente y después para auditarlas tenemos dos opciones, una si queremos ver si hay alguna repetida, ¿vale? que hay alguna duplicada que estemos usando es dentro de Google Sheets nos vamos a Formato, Formato Condicional Resaltar Duplicados, en este caso como podéis ver no hay duplicados y luego si queremos identar la extensión pues nos podemos ir mediante la función Largo, ¿vale? Largo y la casilla en la que se encuentra la MetaDescription y después para hacerlo un poquito más visual lo podemos hacer con colores, ¿vale? En este caso os pongo un ejemplo y recordar siempre muy importante que tiene que tener entre 130 y 155 caracteres con un ejemplo que si es mayor de 156 me lo marque en rojo, si es menor de 129 me lo marque en rojo y si está entre 130 y 155 me lo marque en verde. De esta manera, como podéis ver aquí una URL que tiene una MetaDescription de 193 caracteres me la está validando en rojo y las que están optimizadas, completamente optimizadas, me las está mostrando en verde. Hasta aquí la clase de MetaDescriptions espero que os haya gustado y ya sabéis cualquier duda que tengáis nos lo podéis hacer llegar y os lo resolveremos encantados. Saludo.