Hola, muy buenas. Mi nombre es Cristofer Cruz, actualmente trabajo como señor manager y en la clase de hoy voy a enseñaros qué son las canonical y cómo debemos de optimizarlas, cuáles son los usos correctos dentro del mundo SEO. Para ello tenemos que tener diferentes puntos en consideración, lo primero de todo que es una canonical, lo segundo es saber diferenciar cuál es la diferencia entre una canonical y una redirección 301, después cuáles son las buenas prácticas para esas canonical, cuáles son los errores que debemos de evitar a la hora de realizar las buenas prácticas, ¿vale? y después cómo podemos auditarlas. Lo primero de todo que es una canonical, bueno pues una canonical es un fragmento de código HTML que normalmente lo que queremos que haga es que defina la versión principal de páginas en el caso de que sean páginas duplicadas, ¿vale? En este caso normalmente lo solo debemos utilizar si tenemos un contenido parecido en varias URL, en este caso utilizaremos la canonical para destacar qué página principal ha de indexar y de posicionar, ¿vale? Normalmente todas las URLs decimos que son autocanónicales, es decir tienen que ir referenciadas hacia ella misma. Aquí os pongo un ejemplo del blog de Vixeo, ¿vale? con el post de 12 beneficios para tener un blog corporativo en el que la URL principal es 12 beneficios de tener un blog corporativo y la canonical es autoreferenciada, es decir es la misma que la URL. Ahora veremos cuáles son los usos que podemos dar en el caso de que tengamos o que detectemos contenido duplicado, ¿vale? y cuáles son las mayores virtudes que podemos tener en cuenta a la hora de trabajar esa optimización de canonicales. Normalmente para qué nos sirve una canonical, ¿vale? En este caso tenemos seis puntos a tratar. Lo primero de todo es que ayuda a los buscadores a entender cuál es la versión de la URL que quiere indexar, es decir en el caso imaginaros de que tengamos un producto y tengamos diferentes tallajes, ¿vale? Lo que nos va a generar esos tallajes son un parámetro. Tenemos nike.com, zapatillas, hombre, un modelo en concreto. Pues ese modelo si clicamos dentro de los electores de tallas nos va a generar un parámetro que sea talla 36, talla 37, talla 38. Pues esto lo que le vamos a decir es que cuando generen esas URLs parametrizadas, la canonicalice hacia la URL de producto, que en este caso sería nike.com, zapatillas, hombre y el modelo en concreto, ¿vale? Sin esa URL parametrizada. También otro punto muy importante es que una vez que entiende cuál es la página que ha de indexar, también entiende cuál es la página que ha de ranquear para las consultas relevantes. Es decir, si nosotros estamos buscando una palabra clave en concreto en base a, por ejemplo, zapatillas, nike, de hombres y tenemos como comentamos varios electores detalles dentro de un mismo modelo, lo que le estamos diciendo es, oye, la verdaderamente importante es la URL sin parametrizar. Por lo tanto, la que queremos que ranquee, la que queremos que posicione es esta página. También otro punto que también tenemos que tener en consideración es que mejora muchísimo el cruel valle de un proyecto. Es decir, nosotros si estamos optimizando las etiquetas canonical, en el caso de los tallajes, seguimos con el mismo ejemplo y las canonicalizamos de un producto en concreto hacia la URL sin parametros, lo que le estamos diciendo a Google es, oye, no hace falta que leas el contenido de estas URLs parametrizadas. Le he directamente el contenido de la URL principal, de esa página de productos sin parametrizar, que es la que realmente yo quiero que posicione. Después también nos ayuda a decidir hacia dónde debe de traspasar la autoridad, ¿vale? Imaginaros que tenemos, por ejemplo, el lazado interno hacia ese producto y se nos cuela algún enlace con parámetros, ¿vale? con ese tallaje, por ejemplo, o con un parámetro de color. Lo que le estamos diciendo mediante esa canonical que tenemos implementada dentro de ese tallaje o dentro de esa URL con el parámetro de color hacia la URL sin parametrizar, directamente le estamos diciendo, oye, el pay rank no quiero que lo traspases a la URL parametrizada, ¿vale? Esto es un error que he cometido, pero teniendo solventada la etiqueta canonical, lo que quiero es que traspases esa autoridad a la URL relevante, a esa URL de producto que no tiene parámetro, ¿vale? Y también un punto a tener en consideración es que nos ayuda a clasificar el contenido duplicado. Con ello, ¿qué es lo que vamos a obtener? Vamos a evitar el que nos sancione, en el que tengamos una penalización por parte de los buscadores, ¿vale? Pues hemos dicho, si tenemos ese tallaje en varias tallas o en varios colores de un mismo producto, la descripción del producto, las imágenes, el title, el h1, la meta descripción, todo el contenido que esté dentro de esa URL parametrizada, será el mismo que la URL sin parametrizar. Entonces, teniendo solo en cuenta que le estamos diciendo mediante esta etiqueta, oye, la verdadera mente principal, la verdadera mente importante es esa URL sin parametrizar, solo posiciona, solo ranquea esta URL, por lo tanto, estamos evitando contenido duplicado. Después, ¿cómo es una canonical en HTML, ¿vale? dentro del lenguaje de la web? Normalmente, suele venir definida en la etiqueta GED o GEDER, ¿vale? Es una consideración que tenemos que tener en consideración. Y después, normalmente, viene definida por RingRail, Canonical, HRF y el enlace de la página que queramos, ¿vale? Aquí os pongo un ejemplo del post que hemos visto anteriormente, cuya canonical es vixio.com, 12 beneficios de tener un blog corporativo. Un punto muy importante que tenemos que tener en consideración es ¿cuál es la diferencia entre una Canonical y una redirección 301, ¿vale? En este caso, las redirecciones que nos van a ayudar nos ayudan a controlar las versiones de protocolos, es decir, si tiene HTTP, que la versión HTTP esté redireccionada a la versión HTTPS, que la versión con Vdobles esté redireccionada a la versión sin Vdobles o viceversa, ¿vale? Por ejemplo, si eliminamos productos, quedan errores 404. Aquí es donde utilizamos las redirecciones y dirás, ¡uy! Pero si dejo esa ficha de producto, ¿puedo Canonicalizarla hacia la otra URL? Podemos hacerlo, pero sería una mala praxis porque realmente no estamos ofreciendo ese producto. Por lo tanto, aquí es cuando utilizamos la Canonical, ¿vale? La Canonical solo se debe utilizar cuando tengamos problemas de contenido duplicado o derivado, por ejemplo, a lo mejor de los filtros como hemos comentado antes dentro de los e-commerce, ¿vale? Ya que tenemos diferentes versiones de un producto. Si, por ejemplo, tenemos ese tallaje o tenemos ese, lo vamos a ver mejor con colores y tenemos esas versiones por colores de unas zapatillas Nike de un modelo en concreto, no podemos hacer una redirección, por ejemplo, hacia el modelo negro, ya que si hiciéramos esa redirección hacia el modelo negro, directamente la única que posicionaría sería la URL del modelo negro, sino que tenemos que evitar ese contenido duplicado diciéndole, oye, estamos hablando del mismo producto, ¿vale? Queremos que muestres todas las URLs, pero que sepas que la verdaderamente importante es la URL del producto sin parametrizar. Hay que os enseño un ejemplo donde, como ya hemos dicho, ¿no? El tallaje donde utilizaríamos de una manera muy sencilla la Canonical, es decir, que la Canonical de las tallas, por ejemplo, 38,5, 39, 40, 40, con 5, siempre vayan a la ficha de producto de Nike Airbapore MAX 2021 FK, sin parámetros, y también lo podemos utilizar dentro de las categorías, lo mismo, si tenemos esa categoría que son zapatillas de hombre, si nosotros clicamos en size 33,5 en talla 33,5, tenemos teniendo una URL parametrizada que sea zapatillas para hombre, más la talla. La Canonical correcta sería hacia la categoría sin parametrizar. Aquí os pongo el ejemplo, como habíamos dicho, de los filtros de producto, un ejemplo real que se da la web de Nike, tenemos la talla 37, 38, 39 y la Canonical que debemos implementar es hacia la ficha de producto, sin parámetros. A nivel de filtros de categoría, también tenemos el caso de Smart Optics, que crea un filtro por precio, en este caso tenemos el precio de 0,205, de 205, a 305 y de 305, a 405 euros, con lo cual la URL Canonical que tenemos que implementar es la categoría sin parametrizar. Bueno, ¿cuáles son las buenas prácticas en cuanto a Canonical? Pues sobre todo que solo debemos especificar una URL Canonical por página, es decir, que todas las páginas solo contengan una etiqueta, no mostrar más de dos etiquetas, pues que estaremos incurriendo en delito, ya que no es una buena praxis que esté vista a ojos de Google. También debemos especificar el protocolo correcto del dominio, en este caso yo siempre suelo recomendar o siempre suelemos recomendar como seos que la versión principal sea la versión de protocolo HTTPS, esa versión segura, siempre tenemos que evitar Canonicals que apunten hacia versiones HTTP, hacia versiones no seguras, después especificar si la URL va con Slash o no al final, es decir, por ejemplo, si tenemos Nike.com Slash zapatillas de hombre, Slash, tenemos que Canonicalizarla en el caso de que queramos que esa sea nuestra URL principal, esa misma URL que viene sin Slash final, Canonicalizarla hacia la que tiene el Slash, ¿vale? También nos sirve para especificar o nos sirve para utilizarlas en las versiones con o sin Ws, ¿vale? Haríamos lo mismo que con el Slash y el protocolo, siempre que todas las URLs Canonical sea en base a cómo tenemos definido el dominio, es decir, si nosotros tenemos definido el dominio con Ws, que todas las etiquetas Canonical de cada una de esas páginas que contiene el proyecto sea en base al protocolo, sea en base al dominio con Ws, si no contiene las Ws nuestro dominio principal pues que esas Canonical se implementen en base a no utilizar las Ws. Después un punto muy importante es que debemos de utilizar las Canonical autoreferenciadas, es decir, que si yo establezco una URL clave, como puede ser una categoría o una ficha de producto, esa autoreferencia, es decir, que la URL Canonical sea la misma que la que estamos introduciendo dentro del navegador, ¿vale? Esto es muy importante, pero tenemos que tener en consideración lo que habíamos hablado antes, que dependiendo de si son URLs que se crean con algún tipo de parámetro, la Canonicalización tiene que ser hacia la URL sin parámetros. Después siempre, siempre, siempre utilizar URLs Canonical en minúsculas y aparte que siempre las URLs sean absolutas, es decir, aquí os pongo un ejemplo de una URL absoluta, ¿vale? Que sería el uso correcto pues HTTPS, Ws, website.com, ejemplo A. Una URL que sería solo de directorio, que no estaría bien vista esta URL como Canonical, pues sería solo poner el paz o el directorio o la ruta de esa página, de esa categoría o de esa ficha de producto, ¿vale? Después, puntos muy importantes, cuando debemos de usar las Canonical, siempre que el contenido duplicado no aporte valor, ¿vale? Como habíamos dicho, imaginados que tenemos esas URLs de tallaje, que no queramos ese contenido duplicado que tengamos a nivel de descripciones, a nivel de titles, a nivel de meta descripciones no va a aportar valor a las SERPs, a los buscadores, por lo tanto aquí debemos de utilizar la etiqueta Canonical hacia la URL referencia. También nos servirá para indicar qué URL queremos que se muestre dentro de los resultados de búsqueda, como habíamos dicho. Normalmente lo que nos suele interesar es que las URLs que se muestren dentro de los resultados de búsqueda sean amigables, es decir, sean se ofrende, sean lo más corta posible, es lo más fáciles de recordar posibles. Por lo tanto, normalmente la URL Canonical siempre tiene que ser la URL limpia, esa URL sin parámetros. También nos puede servir para consolidar señales de enlaces de páginas similares o duplicadas, es decir, aquí lo que estamos haciendo es que si por ejemplo tenemos una categoría de producto que está canibalizando con un post, con un contenido que tiene que ver con la misma temática de esa ficha de categoría o de esa ficha de producto, están posicionando, están luchando por una misma posición dentro de los resultados de búsqueda, tenemos dos puntos que hacer. El primero, analizar qué tipo de ser es, si es una ser dedicada a transacción o si es una ser dedicada a contenido informacional. Y en base de, por ejemplo, que nos encontremos, que estamos hablando de una intención de búsqueda de zapatillas Nike para hombre, tenemos un post que es las mejores zapatillas Nike para hombre y tenemos esa categoría de zapatillas Nike hombres, en el caso de que estén canibalizando, que estén copitiendo por una misma posición dentro de los resultados de búsqueda, lo que tenemos que hacer es canonicalizar ese blog hacia la categoría, para dar relevancia a que sabiendo que esa palabra clave es transaccional, lo que le estamos diciendo a Google y a los buscadores es que quieres que tengan consideración para posicionar, para arranquear la URL de categoría y no la URL del blog. También en el caso de que tengamos versiones imprimibles, es decir, por ejemplo, hay muchos sitios como pueden ser las páginas gubernamentales que hay a veces que las solicitudes o las páginas de solicitud normalmente tienen versión imprimible, a lo mejor puede ser gobierno de España punto de solicitud de nacionalidad, es las print, por ejemplo, que puede ser esa URL imprimible. Pues esa URL imprimible tiene que canonicalizar hacia la URL principal, es decir, esa que sea gobierno de España es las solicitar También cuando tenemos versiones AMP, son las versiones que se muestran a veces en el móvil, hay a veces que se muestran como amp.dominio, slash y la categoría, el producto, el contenido en concreto, pues esa canonicalización la tiene que hacer hacia la URL sin AMP, es decir, hacia la URL limpia que posicionan escritorio. Y después, si tenemos como habíamos hablado versiones de URL con parámetros, como puede ser en el caso de los tallajes, en el caso de precios, en el y diversos casos más que podemos tener, por ejemplo, dentro de una e-commerce, qué errores debemos evitar dentro de las etiquetas canonical. Bueno, lo primero de todo, no debemos de usar etiquetas canonical que sean URL no indexables, es decir, por ejemplo, si yo estoy trabajando una categoría que sea zapatillas, hombre, Nike, Azules y esta categoría la tengo como no index, lo suyo es que, por ejemplo, en zapatillas Nike, de hombre, no canonicalicemos hacia esa URL que sean no index, ¿vale? Todas las URL deben de canonicalizar hacia páginas que son indexables, hacia páginas que tienen index. Después debemos de evitar URL es canonical que contengan no index, que tengan un disallow dentro del robots o directamente que los enlaces sean no follow, ¿vale? Que esté marcado en el snippet como no index no follow o index no follow, ¿vale? Esto también es un punto muy importante. Esto lo podemos ver de una manera muy sencilla, lo que podemos hacer es, por ejemplo, tenemos nuestro listado de URLes principales, hacemos ese crawl de las URLes en el modo lista, ¿vale? Incluimos nuestras URLes, obtenemos cuáles son las etiquetas canonical, en base a esas URLes canonical, nos las descargamos, hacemos el crawl solo con esas etiquetas canonical y vemos cuáles son los índices, si son indexables, si son no indexables, si están capadas por robots o en el caso de que tengan el atributo no follow para que nos siga los enlaces, ¿vale? Y esta sería la manera correcta de auditar para evitar estos problemas. Después, otro punto muy importante que tenemos que tener en cuenta es debemos utilizar la canonical siempre, aunque dentro de las paginaciones tengamos los atributos real, next-prev, que son los atributos que nos sirven para decirle a los buscadores, oye, esta es la página anterior, oye, esta es la página siguiente, lo que tenemos que hacer es una canonicalización siempre hacia ella misma, ¿vale? Es decir, si nos encontramos en la página 2 de una paginación de, por ejemplo, un blog, una categoría, esa canonical tiene que ser hacia ella misma, no puede ser ni hacia la versión primera, es decir, hacia esa paginación número 1 o hacia la paginación número 3. También, otro punto muy importante, que tenemos que tener en consideración es que no podemos implementar la etiqueta canonical donde nos vengan ganas en cualquier parte del código, siempre tiene que ir dentro del HEAD, ¿vale? También debemos tener en cuenta que no podemos implementar más de una canonical por URL o por página. Debemos evitar también, como comentábamos antes, URLs canonicalizadas que estén capadas a través de robots, es decir, por ejemplo, si yo tengo una regla de robots en la que estoy capando un parámetro en concreto o capando un directorio de una parte de mi página web, evidentemente no puedo para una versión canonical utilizar esas URLs que están capadas mediante robots. Lo que estamos haciendo de esta manera es estamos mejorando, como habíamos comentado anteriormente, ese cruel vallet, porque le estamos diciendo a Google que tienen que invertir menos esfuerzos en craulear en pasar por toda nuestra página web. Después debemos evitar las etiquetas canonical que apuntan hacia URLs 400, 500 o que tengan redirecciones, ¿vale? ¿Cómo podemos auditar estas canonicales? Bueno, lo primero de todo podemos hacerlo mediante Screaming Frog, ¿vale? Dentro de Screaming Frog hacemos un crawl sencillo, metemos nuestro dominio, le damos a craulear y dentro del menú derecho, dentro de la sección de canonicales tenemos bastante información, ¿vale? Las diferentes opciones que nos puede mostrar. En este caso, ¿qué es lo que nos muestra? Bueno, pues todas las canonical, todas las URLs canonical, las URLs que contienen canonical, ¿vale? Las URLs que están autocanonicalizadas, las URLs canonicalizadas, es decir, que su canonical es una URL diferente a la URL que tenemos. En este caso se leve, por ejemplo, a paginaciones, pues un poquito de esto, ¿vale? URLs que no tengan canonical, que tengan más de una canonical, o como habíamos dicho antes, ¿no? Esas URLs que son indexables y contienen canonical. Después, podemos exportar cualquier tipo de listado y nos puede servir para tenerlo a computo de vamos a auditar esas canonical de una manera más detallada. También podemos ver de una manera muy fácil cuál es la etiqueta canonical de una URL. En este caso, por ejemplo, yo solo utilizar la extensión se ometa one click y lo solo utilizar para tener de una manera muy fácil, de una manera muy visual, cuando genero parámetros dentro de esas URLs de comercio electrónico dentro de esos e-commerce, ¿no? Que es donde, por ejemplo, yo más lo utilizo. En este caso, os pongo el ejemplo de Vixeo, 12 beneficios para tener un blog corporativo, ¿cuál es la canonical? Vale, que lo podéis ver de una manera muy sencilla. En el caso de qué genere de parámetros, aquí me pondría URL, pues la URL normal, la URL limpia, o la URL con parámetros y la canonical debería de ser la URL sin esos parámetros, ¿vale? esa URL se ofrende. Y después, con Google Sheets, ¿vale? De esta manera, lo que podemos hacer es extraer todas las URLs, por ejemplo, que hay dentro del Simeab, después extraemos las canonical y auditamos, si tenemos, por ejemplo, canonicals duplicadas, si tenemos URLs que no tengan canonical, ¿vale? URLs que sean que tengan una canonical diferente, ¿vale? Esas URLs que son canonicalizadas y que no están autocanonicalizadas. ¿Cómo lo hacemos? Lo primero de todo, extraemos las URLs del Simeab mediante esta función, ¿vale? Que es imporXml más la URL del Simeab seguido de esta función, ¿vale? Lo que nos hace es extraer todas las URLs del Simeab en concreto que estemos llamando. Después, ¿cómo extraemos las canonical? Pues algo muy sencillo, también con imporXml, con la URL en cuestión seguido de el enlace, ¿vale? Estamos llamando a que nos muestre el enlace que está contenido dentro de la etiqueta rel canonical. En este caso, como podéis ver, todas y cada una de las URLs que hemos auditado de una manera muy sencilla es la misma, por lo tanto, mediante un formato condicional o mediante un sí, le podemos decir, oye, si la URL1 es igual a la URL2, entonces quiere decir que está autocanonicalizada, ¿vale? Que está correcto. En el caso de que no esté autocanonicalizada, pues nos lo pondrá como incorrecto, ¿vale? Y tendremos que ver, por ejemplo, en el caso de que tengamos HTTPS vixio.com externalizar el SEO, lo tengamos con una etiqueta canonical diferente, como puede ser, por ejemplo, la versión sin HTTPS, ¿vale? Pues nos saldría como incorrecto. Y aquí tendríamos esa decisión de ver cuál va a ser la correcta que implementemos. Bueno, hasta aquí la clase de canonicals, espero que os haya gustado y cualquier sugerencia que podéis tener, hacéranos la saber. Un saludo.