Hola, de nuevo, bienvenidos al segundo punto del curso de Javascript, en el que veremos en torno cliente y en torno servidor, cuáles son las principales diferencias entre el cliente y servidor en el mundo de internet. De la misma forma que anteriormente hemos definido cliente a cualquier programa que realiza una petición por internet, decimos que el servidor es la entidad responsable de dar respuesta a estas peticiones realizadas por parte de los clientes. Un ejemplo muy común hoy en día sería el acceso a internet, la visita a cualquier página web. Actualmente en los dispositivos, ya sean ordenadores, móviles o cualquier tipo de dispositivos, tenemos unas aplicaciones que se llaman navegadores, que son las que utilizamos para visitar las páginas webs. Podríamos decir que todas estas aplicaciones son clientes, son clientes web, porque cuando nosotros realizamos una búsqueda, lo que estas aplicaciones hacen de forma transparente para el usuario es realizar una serie de consultas o peticiones a servidores webs, que estos dan respuesta y la aplicación de navegador es capaz de entender esta respuesta y mostrarla en pantalla, tal y como conocemos las páginas webs actualmente. En este ejemplo que vemos en pantalla, el servidor responde a las peticiones, cuando nosotros hacemos una búsqueda web, una página web se compone de diferentes textos, imágenes, estilos y muchos recursos, que petición a petición, el navegador las va solicitando, el navegador que es el cliente las va solicitando y el servidor web en este caso responde a todas estas peticiones. Entonces la captura de pantalla que vemos aquí es un ejemplo de petición web en la que se ve todos los recursos que se han ido solicitando por parte del cliente y que el servidor ya ha dado respuesta y el cliente se los ha podido descargar. El primer elemento es una foto jpg, el segundo y el tercero son dos archivos png, el cuarto también, el quinto es un script de código, etcétera. Entonces los navegadores de hoy en día tienen herramientas de desarrolladores de depuración de código que nos permiten ver información de todas estas peticiones, información como cuál ha sido el tiempo de respuesta, el estado de la petición, etcétera, etcétera. En los inicios de internet hace mucho tiempo el navegador únicamente se limitaba a hacer esto que hemos comentado, el navegador hacía las peticiones a los servidores web y únicamente descargaba y mostraba el contenido que los servidores le traspasaban. Por lo tanto los navegadores, los clientes no ejecutaban en ningún código de programación. Esto hacía que la usabilidad y los desarrollos web no fueran tan óptimos y tan usables. Si analizamos este ejemplo simple teniendo en cuenta que un navegador no puede ejecutar absolutamente nada de código, una calculadora haría lo siguiente, ¿vale? El usuario introduciría en el navegador los dos dígitos 3, 4 que quisiera sumar o la operación que quisiera realizar. En este ejemplo es una suma simple de 2 más 2. El navegador enviaría estas dos cifras a internet, a través de internet llegaría a un servidor. Este servidor sería el encargado de ejecutar el código y de realizar esta operación y el servidor al obtener resultado por internet de nuevo se lo enviaría al navegador que lo mostraría el usuario finalmente. Este es un ejemplo muy simple de una única suma. Hay que tener en cuenta que hoy en día la operación más costosa que realizan los equipos cuando estamos visitando cualquier página web son las peticiones a los servidores. Al final el proceso de una comunicación por internet pues tienes que establecer la comunicación, te tienes que poner de acuerdo por decirlo de alguna manera con el servidor, el lenguaje que se va a utilizar, cómo se van a transmitir estos datos y bueno al final que además de descargarte la información se le añade mucha información, muchos encapsulados, mucha información de control, totalmente necesaria para que los protocolos de internet de hoy en día funcionen pero esto hace que este proceso sea de los más costosos que hay. Hoy en día la capacidad de computación y la velocidad de los procesadores es enorme, es súper rápida y todas las operaciones que se puedan hacer en local sin tener que establecer una comunicación externa por internet, esperar respuesta, etcétera, etcétera, serán mucho más rápidas que todo lo que tenga que pasar por internet. Las peticiones hoy en día son milisegundos el tiempo que tardan en procesarse pero aunque sea poquito tiempo muchas peticiones hace que este tiempo aumente y como comentaba procesarlo de forma local si es posible es mucho más óptimo y mucho más rápido. Entonces teniendo en cuenta este ejemplo que hemos comentado, si nos imaginamos operaciones mucho más complejas que hacen las calculadoras con muchos envíos de datos y muchos retornos, al final se generarían muchas conexiones a servidores que hoy en día gracias a los lenguajes clientes nos podemos ahorrar gracias a que se ha añadido al navegador esta capacidad de ejecutar código. Como he comentado anteriormente es necesario tener en cuenta que la realización de peticiones a servidores son operaciones lentas y costosas. Ya hemos comentado que aunque el tiempo sea muy reducido, el tiempo que tarda el servidor hoy en día en darnos respuesta a una petición es muy rápido, estamos hablando de milisegundos, si lo comparamos con otras operaciones que se realizan en el momento que tú estás navegando por internet, podemos definir este proceso como lento y costoso para el navegador y para el equipo que esté navegando por internet. Y es por este motivo que nace la necesidad de que el navegador pueda realizar ciertas operaciones. Hace tiempo se descubrió que si conseguíamos realizar muchas operaciones de forma local, el navegar por internet sería mucho más rápido, fácil y ágil de carar a los usuarios. Actualmente gracias a los lenguajes de programación en torno cliente, como por ejemplo JavaScript, que podríamos decir que es el más utilizado a nivel mundial, se pueden realizar muchos cálculos sin necesidad de establecer conexiones por internet y esto agiliza mucho la navegabilidad de los usuarios por las páginas. Podemos hablar de varios ejemplos como clientes, aplicaciones que están en el día a día en cualquier oficina, como hemos comentado anteriormente, cualquier navegador web, el Chrome, el Mozilla, Internet Explorer, etc. Cualquier cliente FTP, FTP es un protocolo de transferencia de archivos que funciona prácticamente igual que un navegador, existe un servidor de FTP, existe un cliente FTP y este cliente se le ha encargado de solicitar, utilizando los protocolos y puertos correspondientes al servidor los datos, porque FTP es un protocolo de transferencia de datos que se utiliza para transferir datos. Un cliente de chat, por ejemplo, o un cliente de correo electrónico, como por ejemplo el Outlook de Microsoft, pues el Outlook lo que hace es una aplicación en la que tú te logueas y se conecta con un servidor web para mostrarte tu bandeja de entrada, tus correos enviados, etc. Outlook es un cliente de correo electrónico que es un software que se instala en el PC, pero por ejemplo también tenemos clientes que funcionan a nivel web, que funcionan online. Por ejemplo, en el mismo Office 365, las cuentas de correo de Microsoft o de Gmail, de cualquier servidor de correo de hoy en día, tú puedes entrar en la web de Gmail o Microsoft y logarte en tu correo electrónico de la misma forma que lo haces con una aplicación de escritorio. En este caso, aunque el login y el acceso a tu correo electrónico sea online, sea a través de internet, esto significa que está en un servidor web, la página web de Microsoft, pero en este servidor web lo que tienen es un cliente de correo electrónico, ¿vale? También son clientes los servicios web que te permiten acceder a tu correo electrónico aunque sea a través de internet, ¿vale? Son aplicaciones que vía web en otro entorno, se están conectando a un servidor web para dar respuesta a las peticiones y mostrarte todo el contenido. En esta diapositiva vemos también ejemplos de servidores, servidor web, por ejemplo, el Apache y el Engines, servidor Sfct, como el filecilla, que el filecilla es uno muy común y tiene aplicación tanto cliente como servidor, cualquier servidor de chat o servidor de correo electrónico, ¿vale? Servidores de correo electrónico como, por ejemplo, estos dos logos que he puesto aquí, PostFix y iRidMail. Aunque en este curso nos vayamos a centrar en JavaScript, que es un lenguaje que se ejecuta en el entorno cliente, es importante conocer también los principales lenguajes de programación en el entorno servidor, saber que existen, porque según lo que desarrollas desde el cliente, a veces necesitas también conectarte a un servidor para hacer una consulta, descargarte cierta información y es posible que en algún momento tenga que interactuar el lenguaje cliente, en este caso JavaScript, con cualquier lenguaje de servidor, como por ejemplo PHP. Entonces, bueno, hay formas que conectan JavaScript y PHP para que entre unos y otros se pasen datos y cada uno los pueda utilizar. PHP es un lenguaje de programación que funciona a nivel de servidor y podríamos decir que hoy en día es también de los más utilizados, es un lenguaje muy importante. Además, es gratuito, no es de código abierto, no es necesario pagar licencia por utilizarlo, ni supone ningún coste. La curva de aprendizaje a nivel de programación de este lenguaje es muy simple, es un lenguaje muy sencillo para un programador que rápidamente puede aprender a utilizarlo y además montar un servidor PHP es muy económico, ¿vale? Son servidores muy sencillos que no requieren de muchos recursos ni de muchas instalaciones para poder ejecutar este lenguaje. Normalmente es utilizado para generar códigos HTML que el navegador interpretará como una página web y los archivos que identifican este lenguaje tienen la extensión PHP. Si recordamos los cursos de HTML que se han podido hacer, era muy simple programar un documento con cualquier editor de textos, guardarlo con la extensión .html y podíamos ejecutarlo y leerlo con cualquier navegador. Esto, si queremos desarrollar alguna página con PHP, ya no es tan simple, el navegador no lo va a leer fácilmente. Lo que vamos a tener que hacer es montar un servidor web nosotros mismos, lo podemos hacer en la nube o en nuestro propio ordenador, hay aplicaciones que nos permiten tener un servidor web local y esta es la única forma que tenemos para ver correctamente un archivo con la extensión PHP. Como estamos comentando continuamente, es un lenguaje que se ejecuta a nivel de servidor y el cliente que es el navegador por sí solo no podría ejecutarlo. Por este motivo, para ver un contenido PHP correctamente de forma local, necesitamos instalar un servidor web con las librerías y con los requerimientos necesarios para que en este servidor web se pueda ejecutar el lenguaje PHP. JSP es otro lenguaje que se ejecuta a nivel de servidor, es una tecnología que genera páginas web ejecutando codigos Java muy potente y muy robusta y los archivos de esta tecnología se identifican con la extensión .jsp. Y por último comentar asp.net, que es un framework de Microsoft que también es un lenguaje de programación que se ejecuta en entorno servidor y en este caso tenemos garantizada la robustez y seguridad de Microsoft, por lo tanto podemos considerar que es un lenguaje seguro, pero los servidores capaces de interpretar este lenguaje tienen un coste elevado en comparación con los servidores de PHP y además son necesarias licencias para estos servidores y para el desarrollo en este lenguaje. Por lo tanto estamos hablando de un lenguaje de programación de coste elevado. Y comentar por último que los archivos se identifican con la extensión .jsp. Y bien, habiendo visto hasta el momento las principales diferencias entre entorno cliente y entorno servidor, podemos pasar ya al siguiente punto de este curso donde veremos cómo podemos ejecutar el codigo Java script.