Hola, muy buenas y bienvenidos a la asignatura de CSS. En este caso vamos a hablar concretamente de CSS aplicado al SEO. Serán, lógicamente, una base de CSS, pero el CSS que se va a aprender aquí no es tan focado a que vosotros maqueteis unas propias páginas web para que queden bonitas, sino a su aplicación que va a tener al SEO. Entonces bien, ¿qué es lo que veremos aquí? Lógicamente, ¿qué es el CSS? ¿Cómo se aplican los estilos y las estructuras, algunos selectores y medidas, algunos de los estilos principales y la aplicación que se tiene todo esto al SEO? Aunque comencemos con toda esa base ya digo que todo este contenido va a estar principalmente enfocado a lo que afecta al CSS en el posicionamiento web. Hay una cosa que es totalmente básica, que es básicamente entender qué es el CSS. El CSS es básicamente una hoja de estilos encascada. Ahora, cuando trabajemos esto de una forma práctica, vamos a entender qué es lo que significa que esté encascada. Para que os hagáis una idea es que el código se lee y tiene una importancia a modo de cascada y básicamente todo el código va hacia abajo, por si lo hago en alguna forma, entonces es muy figurativo. Lo que pasa es que se lee encascada, quiere decir que se va leyendo de arriba hacia abajo y lo más importante es lo que está más abajo. Ahora veremos cómo tiene esto una aplicación en todo caso práctica. Entonces, vamos a ver la aplicación de estilos y estructura. Cabe decir que los archivos que voy a estar utilizando aquí vais a tener la disponibilidad de ellos. Van a funcionar independientemente una carpeta. Yo me mula de un servidor simplemente para que sea más sencillo y para que funcionen mejor. Sin embargo, es un archivo de CSS que deberían poder funcionar perfectamente en vuestro navegador con una carpeta. Bien, básicamente, ahora vamos a ver cómo funciona esto encascada y vamos a entender que se puede añadir el CSS de varias formas. Se puede añadir de forma externa, se puede añadir de forma interna, se puede añadir inline y se puede añadir con una roba import. Ahora veremos las cuatro y veremos cuál de ellas tienen más o menos peso en cuanto al SEO. Yo me he emulado lo que sería una página de HTML y esta página se vería así. Voy a poner el código a la derecha para que lo leáis bien. Realmente, como esto no va enfocado a mobile, vamos a hacer aquí la prueba y vais a ir viendo las dos cositas. Vale, yo recomiendo esto verla en pantalla grande porque si no, pues va a ser un poquito complicado ya que os quiero mostrar el código y el efecto que tiene en ambas situaciones. Ahora mismo, aquí no estoy utilizando CSS en ningún momento. Hasta ahí bien. Os voy a enseñar además la forma más sencilla de ir editando y tocando CSS porque no es hacerlo aquí básicamente de memoria en el código. Lo mejor, por lo menos en mi opinión es lo mejor, es ir revisando cómo van quedando esos cambios y luego implementarlos. Vale, muchas ocasiones ha hablado por ejemplo de que el H1, lo más importante, pero que el estilo, lo que es el estilo en sí, que bueno, en CSS esto se habla todo el rato de estilos, no es tan importante que el H1 sea más grande que el resto de textos. Por lo cual se puede tener un texto más grande que el de H1 y que nos den esa importancia de H1 para Google. Bien, una de esas formas es meterle el CSS inline. Veis que aquí, por ejemplo, cuando yo abro la consola con el Contros MyUse, bueno, esto ya lo habréis visto muchísimo durante todo el curso, como sabe la consola, veis que aquí tengo, por ejemplo, añadir un estilo de CSS. Bien, aquí no vamos a ver todos los estilos de CSS que existen ni todas las conjugaciones que hay. De hecho, os pasaré si queréis un manual bastante competido acerca de todas las combinaciones que tienen. Para mí lo importante es que entendáis cómo funciona el CSS y qué aplicación tiene para el SEO. En este caso, veis que este div, que esto es una etiqueta div, está totalmente vacía y pone que esto simplemente es un texto. Vale, vamos a añadir lo que sería un CSS inline. Bien, entonces, si yo le digo que el fontside sea, por ejemplo, de 20 píxeles, me está aumentando. Veis que aquí me está poniendo estilo fontside dentro de la propia etiqueta de div. Esto significa que me lo está metiendo inline. Ahora, una vez veamos todas las conjugaciones, os explicaré qué es mejor y qué es peor para SEO y cómo puede funcionar cada cosa. Le podemos ir subiendo píxeles y vemos que realmente acaba siendo más grande. Vamos a ponerle algún estilo más para que simplemente lo veáis. Pues, así también vais viendo distintos estilos. Pues, vale, le ponemos un font with bold. Por ejemplo, le ponemos un color. Además, os enseño truquillos con esto que, por ejemplo, podéis ir cambiando aquí y seleccionando el color más o menos a algo de vuestro gusto. Esto lo digo también para que lo sepáis. Veis que todo esto me ha metido dentro de la propia etiqueta. Quiere decir que esto solo se aplica a esta etiqueta div. ¿Cómo lo extrapolaría esto al código? Le voy a editar como HTML, copio el style y lo pongo aquí. Vale, ahora sí, yo recargo la página. Estaría funcionando exactamente así. Ya sí, estoy poniendo un CSS inline.