La forma de llamar la hoja de estilos es por medio de la etiqueta link. Si hace un link, real. Esto no hace falta que los vaya de memoria, lo podamos buscar por internet en cualquier momento, que significa hoja de estilos. Y entonces le ponéis en el href la dirección, que le tenéis que poner un igual, por supuesto, y la dirección en este caso, para que funcione dentro de la ppgarta capeta, va a ser estilo.cs. Tenemos que establecerle que tipo de enlace es, porque estamos enlazando hoja de estilos. Y entonces le tenemos que decir que es un tipo text.cs. Veis que además mi esto lo ha configurado bien, es decir, digamos mi editor de texto lo ha detectado. Y luego está media, que ya veremos lo que significa media. Aquí vemos además distintos tipos de procesos. Con lo de media, digamos que podríamos hacer un responsive y establecer que esa hoja de estilos solo cargue por ejemplo para dispositivos móviles. Es una forma de hacerlo. Bien, pero esto sería ya directamente realmente de html. Vale. Si ahora hago esto, ahora sí se llamará html. Correcto. Esto es una forma de llamarlo. Si ahora mismo yo, y ya ponen varios ejemplos, aunque no se anóptimos simplemente para que lo entendáis. Si ahora mismo yo, pues duplicó esto. No, mirad, vamos a hacer otra cosa. Vamos a hacer que la sea de color, por ejemplo verde. Como recordáis con lo que trae la hoja de estilos en cascada, no me va a cambiar absolutamente el color, aunque yo recargue la página entera, porque me detecta primero el verde, luego el rojo y luego el azul. ¿Cómo podríamos cambiar eso? Si yo pongo esto aquí debajo, la hoja de estilos se va a llamar después, pa priorizar, y va a ser de color verde. Ahora diréis, ay, bueno, pues qué fácil, me pongo la hoja de estilos en la parte de abajo y pues así, esto siempre va a ser lo más importante. Luego lo veremos esto en mayor profundidad, pero esto no se debe hacer nunca, bueno, no es que no se debe hacer nunca, no se debe hacer para los elementos más importantes, porque el navegador tendrá que leer absolutamente todo el contenido para llegar a esta hoja de estilos. Entonces, ahora mismo porque estamos yendo muy lentos, es decir, porque esta página es muy rápida porque no tiene prácticamente ningún tipo de contenido. Si metísimos mucho más contenido dentro de la página, lo que haría sería cargar primero el rojo, luego el azul, leé todo esto y luego va a este estilo. Es decir, luego iría al color verde. Por lo cual, en ese proceso pues se verían esas lentitudes. De hecho, esto lo podéis ver en páginas, pues por ejemplo aquí podéis ver. Ahí he visto esa enviación, eso es porque está viendo una contradicción de CSS, que luego cubrimos a ello, porque se está primero diciendo que esté ahí el elemento y luego posteriormente se lee que se desplace hacia la derecha. Eso es lo que sería conocido como el orden de carga. Bien, esto que hemos puesto aquí es una ruta algrativa. Hemos dicho como el estilo. Está en esto esta misma carpeta, se llama así. Ahora, si por ejemplo el estilo tuviésemos dentro de otra carpeta, no me iba a complicar mucho con el nombre, ahora mismo volvería a no funcionarme la hoja de estilos para que funcionase. Tendríamos que ponerle la carpeta y el estilo. Vale, voy a dejar eso ahí, por si alguno quiere hacer el ejemplo y ya duplicar la hoja de estilos. Así la tengo en dos sitios distintos. Pero bueno, vamos a hacer por ejemplo que aquí en esta carpeta no está hoja de estilos, ya que lo estoy utilizando de una forma distinta. ¿Qué voy a hacer? Esto que se vaya más desde la carpeta, y así vais a entender también lo que es una ruta absoluta. Voy a hacer que los H2 pues estén en cursiva. No me voy a complicar tampoco mucho. Vale, le pongo un forn style oblicuo. Vale, ahora mismo yo no estoy llamando a ninguna hoja de estilos que esté en la carpeta a carpeta. Entonces cuando yo cargue esto, no me va a cargar que esto sea así. Entonces, ¿qué otra forma tengo de llamarlo además de por carpeta? Le puedo llamar en vez de poner una URL relativa, que es como se llama esto, le puedo llamar por una URL absoluta. Que esto lo que sería sería básicamente copiar la URL. Y esto es lo que se conoce como una URL absoluta. Porque si yo cojo esto de aquí y no meto en navegador, va a llevarme directamente a la hoja de estilo. Entonces si yo ahora mismo recargo, me va a hacer que esto esté oblicuo. Vale, hasta ahí sin ningún problema hemos entendido también el orden de prioridades. Quiere decir que si yo aquí por ejemplo pongo que el h1 sea de color blanco, lo digo también para que haga ahí. Bueno, mira, voy a hacer otra cosa, que el h1 sea de background para que se vea la diferencia. Que sea de este colorcito, si yo lo pongo en la hoja de estilos que estoy llamando, colabore la absoluta. Simplemente por el motivo de que la estoy llamando después, se va a quedar de este color. Va a llamar primero al pórpura y se va a dar cuenta de que prioriza el color alis blue, el azucarito. Y ahora vamos a ver otra forma de llamar a una hoja de estilo CSS que es por medio de la roba input. Una vez entendamos todas os explicaré lo que puede afectar esto en cuanto al seo.