Ya os digo que no es necesario realmente decir que elemento tiene eridad e, en este caso se llama e, y bueno vamos a la medida relativas. ¿Qué tiene la medida relativas? Pues por ejemplo si ponemos un em se hace relativo al fontside del elemento. ¿Qué quería decir esto? Si yo aquí le pongo un em. Sería con ese fontside del elemento. Si nosotros ponemos al elemento, ahora mismo está por defecto, pero tuviera 32 pixels, estaría siempre ajustado a esa altitud del elemento. Entonces bueno, es una medida un poquito ajustada al fontside. Si nosotros ponemos en este caso un re, no sería al fontside de este elemento, si no sería al fontside, cae por defecto. Cae por defecto en toda la hoja de estilos, vale. Luego en porcentaje se refiere a el porcentaje que hay del elemento padre. Y esto por ejemplo lo voy a englobar. Podría ser un di perfectamente, esto bueno, esto ya es cuestión de HTML, que además esto lo voy a poner a mano. Y le podemos poner, porque vamos a ponerle una clase. Ejemplo de un elemento padre, vale. Esto lo digo para que lo podáis ver más claro, vale. Si yo a este div le pongo un width, vamos a poner un ejemplo, vale. De 600 pixels, este es el tamaño máximo que tiene este elemento. Y esto que me sale aquí a la derecha, esto ananja que me sale a la derecha, corresponde como al margen, pero no es exactamente el margen, porque realmente lo que ocurre es que tiene este tamaño y a la derecha cabe ese espacio. Voy a añadirle un marginauto y así lo voy a centrar. Y así vamos a tener una representación de lo que hay, vale. Vale. Si yo digo que este porcentaje sea un 50%, va a tener un 50% de ese ancho. Y si lo pongo por el hei, si aquí nos va a dar un poquito más de problema, va a ser un 50% del tamaño de alto, pero aparte el mismo elemento es un poco más complejo. En este caso, vamos a dejarlo simplemente con el width para que os haga esa idea. Esto no quiere decir que no funcione en lo alto, pero en este caso donde el tamaño del elemento está infundiendo directamente, pues es más complicado. Normalmente con los porcentajes se los recomiendo de cara a lo ancho, no a lo alto. Vale. El vg, ¿qué quiere decir? El vg básicamente corresponde a lo que sería el alto del viewport. Si yo aquí pongo un 100% del viewport, un 50%, será la mitad del tamaño de la pantalla a lo alto. Esto corresponde al 50% del alto que estamos oponiendo a la pantalla ahora mismo. Y siempre corresponde al 50%. Y también se puede utilizar esta medida, por ejemplo, para lo ancho, en lo cual será más ancho si yo, por ejemplo, lo mismo. En pequeñezco esto, veis que reduce muchísimo el tamaño. Vale, y tenemos una medida relativa parecida que se utiliza con respecto al ancho. En este caso, vamos a poner el way-wave. Vale, esto es el porcentaje. Entonces deberíamos poner, porque aquí estoy representando un 1% del ancho de la pantalla. Si yo pongo aquí un 50% del ancho de la pantalla, va a ser un 50% exactamente del ancho de la pantalla que tengo yo ahora mismo. Si yo ahora mismo esto lo amplío, va creciendo al ancho. Y de hecho, vamos a comprobarlo con lo alto también. Si yo le pongo un hay, un 50% of the way-wave, está creciendo esto porque ahora mismo tengo la pantalla más ancha que larga. Y no formalmente lo vaya ampliando, va ir ampliando también el tamaño. Entrar que el resto de elementos seguirán teniendo su tamaño. Y el del porcentaje igual, porque es un 600% del elemento que hay aquí dentro. Si os des cuenta, además estoy saliendo del elemento. Y realmente, así es como funcionarían las medidas. No obstante, cualquier duda que os surja, con respecto a las medidas podéis preguntarlas en ningún tipo de problema. En este caso, sigo diciendo, las medidas no influyen tanto a SEO, en tanto en cuanto, siempre que pan dentro del elemento. Puede ocurriros, voy a poner aquí un ejemplo con el porcentaje. Vamos a poner un 1.050%, que se os haya salido de la pantalla y tengáis que hacer un hover, un scroll hacia la derecha. En ese caso, sí que os puede afectar negativamente en cuanto a Mobile, en cuanto a la solución de la pantalla. Por lo cual, tener cuidado con este tipo de medidas. Vamos a ponerlo en el 100%. Por lo cual, sí que puedo afectar al SEO, si la medida no cabe en dentro de los blogs que tiene que estar y pues se os sale de la pantalla. Sí que existen ciertas prácticas, como por ejemplo, si ahora mismo esto le pongo 1.050%. Y vemos que tenemos este scroll. Sí que existen prácticas, como decir, que por ejemplo, en todo el elemento HTML, el overflow en LX, que digamos que si esto fuera una jacar de sena, no aparecerá de alguna forma, la parte X correspondería al horizontal, por le digo que no me lo hará explorar hacia la derecha, aunque el elemento se salga. Bueno, pues sería una práctica. Y esto os voy a dejar los archivos para que podáis ir jugando con ellos e ir comprobando.