Bien, ahora vamos a ver algunos de los estilos principales que tenemos para nuestro CSS, está el display, el position, el background, la ropa media, el zindex, el import y el root. Bien, voy a explicar más o menos todos uno a uno. Bien, vale, tenemos aquí esto. Entonces voy a coger uno a uno todos los elementos que os he comentado. Primero, el display. Voy a poner aquí un ejemplo nuevo. Le pongo el nombre de display, no. Bueno, de display para que simplemente sepáis cuales. Vale, esto es una práctica bastante habitual en el SEO que no os recomiendo, salvo por ejemplo excepciones, salvo la red de negación para móviles y para de esto. Vale, tenemos aquí varias secciones de display, además, como la propia consola, podéis ir probando y comprobando. Y uno habitual en el SEO que se suele comentar que para mí es el más importante de decir ahora mismo es el display no. El display no oculta un elemento, hace que no sea visible y como habéis visto con los sectores y tal, podemos tener acceso casi al código de la web, hacer una implementación de CSS donde hagas un display no, y el elemento no se vea visualmente. Ahora, el hecho de que no se vea visualmente no quiere decir que no cargue dentro de la página y que no sea elegible por Google. Por lo cual, aquí lo único que podemos estar haciendo es haciendo algún tipo de encubrimiento si hacemos esta práctica, simplemente para ocultar un contenido que no queremos que Google lo vea, o que queremos que Google lo vea pero que el usuario no lo acaba detectando, porque al final sí que puedo leer esa capacidad de display no. Y no estaremos haciendo un elemento de por sí no cargue, por lo cual utilizar este elemento para eliminar elementos es una mala práctica, de la misma forma que si por ejemplo no es un display no. Y le hacemos un visibility hide, que esto lo que hace es ocultar el texto, no lo elimina visualmente sino que lo oculta visualmente, tampoco funcionaría a nivel de SEO, esto es importante saberlo. Al igual que si hacemos el opacity, que el opacity puede ser por ejemplo 0,8 y se va bajando la opacidad, si le ponemos un opacity 0 haría un efecto parecido al vídeo. Bueno, exactamente el mismo que el visibility hide, pero esto no ocultaría el elemento, esto es muy importante regalarlo y que lo sepáis. Vale, luego está el flex, que esto para mí es de lo más útil que pueda haber dentro de los propios displays, que aquí lo habéis visto antes, que aquí está este display flex. Y yo recomiendo que vayáis jugando con la propia consola de Google, se aprende bastante acerca de cómo utilizar el CSS y aquí podéis por ejemplo poner sin saber tampoco de código, venga flex dirección. Vale, pues voy a hacer que vaya de derecha y izquierda, entonces tenemos el enlace 1 a derecha, el enlace 2 a media y el enlace 3 a la izquierda, o por ejemplo vamos a decir que vayan de columna de arriba hacia abajo, pues hacemos eso así, hacemos que se alineen hacia el centro, que se expanden un poquito, tendríamos que poner un poco de margen, pero bueno, esto ya nos permite una cierta flexibilidad a la hora de jugar con estos elementos, esto lo digo para que lo tengáis en cuenta y que lo sepáis. Luego también os recomiendo que cojáis elementos que estén dentro de otros elementos y entonces por ejemplo con el display grid, y hagáis por su otra propiedad pruebas, realmente por mucho que yo os explique que no tengo ningún problema en resolver dudas, o poder resolver esas dudas sin ningún tipo de problema, sin embargo bueno, en este caso no apura contra el SEO, por lo igual creo que tampoco es totalmente necesario centrarme tanto en esta parte. Y vamos con el position, que es position por ejemplo, daremos aquí el nav y podríamos hacer por ejemplo, existen varios tipos de position, está el absolute que hace que el elemento no tenga por qué estar fijado dentro de lo que sería la línea, decirlo que sería la estructura que hay, entonces vemos que además se pone encima de un elemento, luego está por ejemplo en el nav, podemos ponerle además una práctica bastante habitual, le podemos poner un position fixed, ¿Qué hace esto? ¿Qué me vaya siguiendo al valor de la pantalla? Entonces al ponerle un fixer lo que me hace es básicamente quitarme todo el WIT y todo que tenía relativos a los elementos anteriores, entonces qué se puede hacer, pues le ponemos un position WIT 100%, porque va 100% al elemento y así va 100% de la pantalla, le podemos poner un background, algo que pide con el azul o un azul más clarito, le podemos poner un top 0, así está siempre arriba del todo y le ponemos form left 0 y está siempre al izquierda del todo y así tenemos un elemento que vaya bajando conforme lo vamos haciendo así, vale y un hey, pues vamos a ponerle ahora que hemos aprendido un poquito sobre medidas, 200 pixels es demasiado, pero si le ponemos por ejemplo 40 pixels pues está bien y además le podemos poner dentro del propio display flex que teníamos antes, pues podemos decirle que esté en medio, vale, vamos a copiar esto aquí, lo ponemos aquí, copiamos todo esto y lo ponemos dentro del CSS en nuestro nav, que el nav lo he puesto antes en otras clases de estilos, lo he puesto aquí en esta roba import, bueno como se está llamando no es la mejor práctica pero bueno simplemente para que lo tengáis, aquí entonces nos ocurriría un problema, que entonces como le he puesto el elemento por encima, que tiene esta problemática, que ahora está por encima y no hay un elemento verse como tal, por lo cual está tapando el texto que hay ahí arriba, entonces una forma que podríamos hacerlo hay un montón de formas, no estoy diciendo ni siquiera que será más óptima, podríamos hacer que en el main directamente pues lo que haya sea un marting top, hemos hecho antes 40 pixels pues de 40 píxeles y listo, vale, esto ya no se está funcionando y aunque no sea responsive porque no estamos haciendo un responsive con la roba media, que ahora lo veremos, pues más o menos no funciona esta web, es decir más o menos sí que se pueda adaptar un poco el contenido, bien hemos visto el position, hemos visto el display, el background ya le hemos visto y vamos a ver ahora la roba media, la roba media es digamos que bastante largo y bastante complejo de explicar, pero vamos a buscar la forma más sencilla de comentar cómo funcionaría una roba media, lo que estoy diciendo en la roba media es, cógame la media que solo el screen tenga pues como mínimo de ancho por ejemplo, vamos a poner un ejemplo de 600 píxeles, esto lo estoy poniendo para que veáis el ejemplo, aquí si tengo menos de 600 píxeles de ancho va a ser display no, sin embargo si tengo más de 600 píxeles de ancho tendré un display total, aquí está el píndoro ancho pero bueno en cualquier caso la mejor forma de comprobar el responsive es viendo aquí y aquí veis el reactivo, si tengo más de 600 fuera, aquí esto es como se vería en un móvil y realmente esto nos está pasando porque nos falta la meta viewport, ahora hagamos pues lo contrario, de esta forma hacemos que todo sea display no si vamos al móvil, no es una recomendación, es decir en ningún caso hago recomendación sobre este tipo de implementación, pero simplemente lo hago para que comprendáis realmente cómo funciona el mecanismo, por ejemplo este display no se podría hacer con el nav con una ID y luego que en ese caso se muestre otro nav distinto con el menú móvil, eso sí que es una práctica bastante habitual, entonces bueno lo dejo aquí que sepáis que en dispositivos de menos de 600 píxeles no va a funcionar porque va a tener un display no, pero es para que comprobaréis cómo funciona realmente un display no, tiene mucha más afección, tiene muchísima forma de utilizarlo, pero bueno creo que realmente nuestro conocimiento de deseo no es necesario ir un poco más allá con respecto a esto, a no ser que bueno tengáis la duda pues no hay ningún problema de resolverlo, vamos allá con también la z index, estamos viendo que aquí todos estos elementos pasan por debajo del nav sin ningún tipo de problema, vale que ocurre cuando a lo mejor hay un elemento que pasa por encima de esto, eso es porque digamos que tiene una prioridad por encima de elemento, y vamos a comprobar un ejemplo, vamos a hacer que los centímetros pasen por encima del nav, cojo aquí el centímetro y voy a ponerlo en z index pues de dos, y en teoría vemos que aquí el nav pasa por encima, vamos a comprobar cuánto tiene, vale me faltaba el posición relative, que es que todos los z index tienen que tener marcada su posición para tener una cierta importancia, como los demás no tienen ninguna posición pues no estaba pasando absolutamente nada, salvo ahora que si le pongo un z index y le pongo un relative, sí que funciona por encima, voy a dejarlo puesto dentro del centímetro simplemente para que podáis ver el ejemplo, ya además lo voy a dejar comentado y así entendéis también como es un comentario de css para que no funcione a menos que quitéis este esterisco y es todo aquí, los comentarios de css no recomiendo dejarlos, una vez sacáis el peyote a producción por cuestión de que se leen igual aunque no carguen, por lo cual aumenta el peso del propio activo, aunque eso vamos a verlo un poquito más a fondo, también tenemos la roba import que es una etiqueta que recomiendo que utilicéis con extremísimo cuidado, recordamos que aquí estábamos llamando al color rojo, a color azul y al color verde, vale, en la hoja de estilo aquí de color 14, tenemos el color verde y no se está llamando por la simple razón de que se llamaba al color rojo y al color azul, se estaba llamando después y al final el color azul es el último y ese que prioriza, ¿cómo se puede cambiar esta priorización? No se lo recomiendo, no es recomendable tener más de dos o tres importantes en un proyecto entero, pero si yo le pongo la etiqueta importan, le estoy diciendo que es más importante aunque no es el elemento de abajo que diga lo contrario, por lo cual ahora será de color verde, si ahora miramos en el GEDE, en el NAV, vamos a ver que los A, el color verde es el importante porque está la etiqueta importan, está el rojo y está el azul y tiene más importancia a este aunque se haya llamado el primero, también cabe decir una cosa interesante que es si al elemento en sí le llamo amarillo y no hay ninguna etiqueta importan, imaginemos que esta etiqueta importan, ahora mismo no existe, ya sabemos lo que son los comentarios así que vamos a dejar los comentarios, en teoría el color que va a priorizar es el azul, sin embargo, hacer un enlace que ya ha pulsado no es un buen ejemplo porque ahora mismo por defecto se pone el color del enlace que ya ha pulsado, en teoría en muchos casos acaba priorizando el elemento que se llama de forma particular y luego tendremos también la parte de root que la parte de root básicamente es crear una variable, imaginemos que hacemos una etiqueta root que para que funcione bien hay que ponerlo dos puntos delante, aquí es donde se podrían digamos que establecer ciertas variables, sí dentro del propio CSS se pueden admitir variables, ¿qué significa esto? si yo por ejemplo aquí le pongo de esta forma main y le pongo pues yo que sé que el color main sea, vamos a poner un ejemplo, un verde pero va a ser un verde en específico y va a ser este en particular, vale ahora mismo esto no afectará absolutamente nada porque solamente ha llamado a la variable pero no se está llamando desde ningún sitio, vale ¿qué ocurre? si ahora mismo por ejemplo hago que todos los h2 tengan el color variable, variable main, ahora todos los h2 tendrán ese color,