Entonces, ¿qué debemos saber para aplicar o qué debemos saber de CCS que podamos aplicar realmente al cero? Una de las cosas es unir estilos. Como os he comentado antes, pues realmente aquí estamos llamando a un ajo de estilos desde distintos sitios en distintos momentos. Si se están poniendo esto aquí, por ejemplo, este Stirling Line debería estar aquí dentro y esto también debería estar aquí dentro. De decir, debería estar todo en una misma de estilos. Cuántas más hojas de estilos se llamen, pues más archivos serán distintos y entonces el simple hecho de que haya un archivo consume mayor peso. Por lo cual, cuanto más se puede unificar el CCS, muchísimo mejor. Otra cosa al respecto es el caché, que eso se puede ver en la casa de HTX. Luego hay otro tema que es respecto a la carga y cómo carga. Es decir, esto ya lo hemos explicado antes. Cuando cargan el Footer, con respecto a cuando cargan el Heal y de hecho, cuando un ajo de estilos es importante, cuanto más arriba esté, muchísimo mejor y de hecho podréis ver una gran optimización si hacéis este cambio. Otra cosa es la visibilidad que lo que hemos explicado antes con el DisplayNone, con el VisibilityHidden y con el Basis0. El VPO ya se explicó en la sinatura de VPO, lo que es el Pillow, lo que es el Prefetch y el CerepreConnect y esto hay que tenerle en cuenta de caras de CCS. Y respecto a minificar, es una cosa bastante sencilla y con esto terminamos, vamos a hacer una minificación de lo que sería este archivo. En este caso no vamos a notar tanto la diferencia, entonces lo voy a hacer con este que es más grande. Como estamos viendo aquí, la hoja de estilos de aquí pesa 1,38 kb. ¿Qué podemos hacer para reducir un poco más el tamaño este, a pesar de lo que hemos contado antes de hacer ciertas unificaciones como selector de la coma y tal? Imaginemos que tenemos realmente optimizado este CCS, lo que podemos hacer una vez hemos terminado esto es buscar minify.cs. Buscamos un minificador de css, le damos a minify, propiamos todo, lo pegamos y entonces básicamente van a quitar todos los espacios y todas las comas y todo absolutamente lo que sobra. Esto se va a seguir viendo exactamente igual y se os deis cuenta ahora pesan muchísimo menos el archivo. Recuerdo que esto era antes, 1,38 y aquí vemos 267 bytes, que no llega ni un kilovytes. Cuanto más pese el archivo, la minificación, es decir, cuanto más grande sea el archivo, la minificación más afectará. Entonces imaginemos que vamos a un archivo minificado como este, como lo minificaríamos? Pues igual que he dicho que este será buscar minify.cs, si buscamos minify.cs, pues pegamos aquí el código minificado, le pedimos que lo desminifique, copiamos, pegamos y ahora no volverá a pesar más, pero la diferencia que hay aquí realmente es que ahora es mucho más fácil para nosotros editar. Entonces bueno, lo que recomiendo es que cuando esté visible totalmente para el usuario que veis, se hizo una versión minificada, que bueno, hay plugins y cosas que ya te las siente una forma automática, pero simplemente quiero que sepáis lo que significa realmente minificar. Ahora bien, ya hemos visto las aplicaciones al SEO que hay de tener con el CSS y con lo que se ha explicado previamente, ya podéis entender cuáles son las aplicaciones que pueden tener al SEO y vamos a hacer un bonus track, que es respecto a los preprocesadores de fringos de CSS. Con esto me refiero a buscrap, a passadas, a wikid y esto ahora mismo por ejemplo si vosotros no habéis trabajado nunca con nada de esto, probablemente no son en ninguno, como muchos son, solo buscrap. Buscrap tiene una peculiaridad y es que al final es un fringuo que te carga todos los estilos posibles y entonces aunque te cae en librerías pequeñas, vas a estar cargando siempre mucho más estilos de los que vas a utilizar. En cuanto a SEO va a tener problemas como los que hemos visto en la página previa, en la página está donde cargábamos algo y luego nos hace un efecto y esto no lo hace porque va a estar cargando mucho más información de la que realmente necesitamos. Realmente en el caso de que se quiera utilizar un preprocesador de CSS, yo simplemente os puedo recomendar uno que sería el de Taeguin. ¿Por qué es el de Taeguin? Bien, el de Taeguin funciona como cualquier otro preprocesador de CSS que básicamente estás poniendo con las clases, ya te vienen unas, o sea cuando tú pones una clase en concreto el nombre de una clase, ya te vienen esas clases de CSS predefinidas, además con el coincidir bastante con los nombres de lo que sería el estilo de CSS. Sin embargo tiene una peculiaridad muy buena, sí que es verdad que al final no acabamos optimizando tanto como hacer un código de CSS tal cual, por ciertos motivos, por lo que hemos comentado antes de ahorrar código y al final tienes que estar escribiendo todo el rato lo mismo nombre de las clases, aún así se puede modificar y se puede mejorar, pero tiene una peculiaridad bastante buena y no es por el tema del responsividad, que esto lo tiene prácticamente todos, sino por el plus CSS, que consiste básicamente que sólo te acaba creando las clases que tú estás utilizando dentro de este propio framework, mientras que si tú utilizas buscrap o cualquier otro, por lo general, a no ser que exista ahora una tecnología, uno que implemente esta misma tecnología, lo cual es genial, no me caso con ningún software, siempre lo digo, normalmente te cargan absolutamente todos los de aquí, independientemente de lo que dices aquí, mientras que con Tailwing simplemente vas a cargar aquellos que utilices realmente. Entonces, si no pones la clase no te va a cargar en todo estuvo CSS, por eso en el caso de utilizar o tener que utilizar un framework de CSS, el que recomiendo con diferencia es Tailwing. Y bueno, si tenéis dudas con esto también no tengo ningún problema en resolverlo en cualquiera de los directos y encantado de haber estado haciendo esta sin Natura con vosotros, muchísimas gracias y hasta pronto.