Hola a todos y a todas, vamos a seguir hablando de aplicaciones y de juegos móviles, vamos a seguir hablando de ASO y vamos a hablar ahora de SEO para aplicaciones móviles. Ya os lo he comentado en alguna ocasión, pero la ficha de una aplicación o juego móvil en App Store o en Google Play es una URL alojada en App Store o en Apple.com, mejor dicho en Google.com, que Google Index e Google posicionan los resultados de búsqueda en los resultados de búsqueda de la web. Es decir, que ya no solo podemos posicionar nuestras aplicaciones en App Store o en Google Play haciendo ASO, sino que haciendo ASO y ahora lo veréis podemos hacer que nuestras aplicaciones y juegos móviles posicionen en la búsqueda web de Google. Vamos a ello. El SEO para aplicaciones ya os he dicho que básicamente es el posicionamiento de apps y juegos móviles disponibles en App Store o en Google Play en los resultados web de Google, de Google móvil. Normalmente podemos ver a las aplicaciones ranqueando en Google, en la búsqueda web de Google, con dos formatos, con el formato de resultado único o con el formato de app packs, esto lo veremos a continuación. ¿Cómo funciona muy en resumidas cuentas el SEO para aplicaciones móviles? Pues funciona por un lado con un fuerte componente ASO, pensad que el contenido que nosotros optimicemos, el contenido textual, sobre todo que optimicemos en la ficha de nuestra aplicación o juego móvil en App Store o en Google Play va a ser el contenido que luego se va a pintar en esa web y le des el listing de esa ficha. Es decir, haciendo ASO en metadata, que son las cosas como recordaréis que podemos tocar desde las consolas de desarrollador, estamos haciendo SEO on page y luego habría que hacer toda la parte de SEO off page para el listing o para la ficha de nuestra aplicación o juego móvil, en este caso, limiting, consecución o generación de enlaces. Al final, el SEO para app se puede convertir en otro canal más de adquisición de tráfico o generación de descargas de nuestro producto móvil. Cuantos más canales de adquisición tengamos mejor porque no es una idea, en mi humilde opinión no es una buena idea, meter todos los huevos en la misma cesta o lo que es lo mismo, depender de uno o de muy pocos canales de adquisición de tráfico o de generación de descarga. Os lo he comentado hace un minuto, pero la forma en la que posicionan o la forma en la que ranquean, mejor dicho, las aplicaciones y juegos móviles en la búsqueda móvil de web es en forma de resultado único, como podéis ver aquí el ejemplo de Tinder o como resultado de AppPack. Un AppPack no deja de ser un resultado enriquecido en Google, que lo único que hace es mostrar una mini tienda de aplicaciones. Cuando la búsqueda del usuario lleva una intencionalidad relacionada con las apps, aplicaciones de banca, aplicaciones de banco, banco apps, todas las búsquedas que Google entiende que lo que está buscando el usuario son aplicaciones, no una aplicación concreta, sino aplicaciones que sirvan para hacer cualquier cosa, las pinta Google en forma de AppPack, que es esto que tenemos aquí, bastante visual, con iconos, valoraciones, podemos desplegar esto y se ve una mini tienda de aplicaciones, como ya os he dicho, y desde ahí los usuarios descubren y descargan aplicaciones. ¿Cómo funciona el SEO para aplicaciones móviles? Pues ya lo he dicho, por la parte Azure Metadata de los elementos de texto que rellenamos en la ficha de nuestra aplicación, realmente lo que estamos haciendo es el Seon Page, esa landing de esa URL, que podemos tocar a nivel de ASO que vaya impactar en ese Seon Page, podemos tocar la URL, esto es solo para el caso de la URL de nuestro producto, que debería contener keywords, esto solo aplica en el caso de Google Play y solo para productos, aplicaciones o juegos que no han sido lanzados todavía, una vez lanzados ya no se les puede cambiar la URL, y no ocurre en el caso de App Store en el que no podemos elegir la URL que tendrá nuestra aplicación o juego móvil. El title de ASO se convierte en el title de SEO, la descripción corta o el subtítulo hablando de Google Play y de App Store se convierte en la meta descripción de SEO y la descripción tanto en App Store como en Google Play se convierte en el contenido textual o de texto que va a tener esa página, esa URL, ese listing de nuestra aplicación o juego móvil, eso sería a nivel de un Page y a nivel de off Page pues hay que hacer lo mismo que con cualquier sitio web, intentar conseguir enlaces de autoridad irrelevantes para nuestra temática apuntando hacia la URL de nuestra App en Google Play o nuestra App en App Store, a su URL. Aquí podéis ver el ejemplo de la ficha de Super Mario Run para Google Play en la que podéis ver la URL que Nintendo eligió para este juego, el title que tiene, que en este caso es Super Mario Run, y la pequeña descripción corta que es lo que luego se convierte en lo que se ha dicho en la meta descripción y abajo de las capturas de pantalla y del vídeo tendríamos la descripción larga que ya os digo que simplemente tenéis que si queréis comprobar que cualquier aplicación o juego móvil en App Store o en Google Play tiene una URL pública indexada y posicionando os animo que busqueis cualquier aplicación en Google, cualquier nombre de cualquier aplicación por ejemplo Privalia o Amazon, normalmente cuando se hace una búsqueda de marca si la marca en cuestión dispone de aplicaciones en App Store o en Google Play suelen aparecer en el top 10 para las búsquedas de marca, tener una aplicación o juego móvil puede ser también importante también o puede ser bueno para temas de reputación online, para ocupar slots en la búsqueda para la búsqueda de nuestra marca o de cualquier marca. Si queremos ver los enlaces que apuntan a cualquier app o juego en App Store o en Google Play es muy sencillo tenemos que coger la URL del juego en cuestión o de la app en cuestión y pasarla por hreps o cualquier otra herramienta de análisis de enlaces por ejemplo me viene a la cabeza en Rush o MyStickSale, yo pongo el ejemplo de hreps porque es la herramienta que yo utilizo y que en mi humilde opinión es la mejor que ojo es una opinión no es una verdad absoluta esto que acabo de decir. Si tuviéramos que poner a competir a su y seo a su contra seo vamos a ver en qué se parecen y en qué se diferencian bueno la primera diferencia de todas es que el seo es para sitios web para posicionar en google en la web y el aso es algo parecido al seo pero que funciona principalmente en las tiendas de aplicaciones en App Store y en Google Play. Ahora bien si tenemos que comparar los factores de una y de otra de a su y seo que es lo que nos encontramos bueno pues que en seo tenemos unos factores on page y unos factores of page que seguro que os sabéis ya de memoria porque ya lo habrá contado algún otro compi profesor pero tendríamos los metas los encabezados la semántica del sitio el contenido velocidad de carga imágenes vídeos optimizaciones de imágenes enlazado interno etcétera etcétera y a nivel los page tendríamos los enlaces el ancórtes que se utiliza en esos enlaces y las señales sociales y el tráfico por resumirlo muy brevemente sin embargo en el aso tenemos unos factores on metadata como ya comentamos en lecciones anteriores unos factores of meta data los on meta data bueno pues como ya os dije todo lo que podemos tocar en la consola de desarrollador los títulos o up names el icono captura de pantalla vídeo descripciones e incluso los nombres que se le ponen a las compras sus suscripciones y nada pero el nombre del desarrollador y a nivel of meta data que es una vez que tenemos bien el on meta data que es lo que hace que nuestra se posicione el aso meta data descargas y la velocidad a la que se genera las mismas valoraciones y reseñas de los usuarios cuanto es capaz nuestra aplicación o juego móvil de retener a los usuarios las retenciones muy muy importante para algunos ejemplos bueno pues aquí tenéis un case study de una aplicación en este caso propia que había olvidado comentaros esto pero además de trabajar con un montón de clientes en picaso nosotros también tenemos nuestras aplicaciones y juegos propios que nos sirven a modo de laboratorio para experimentar y probar cosas y muchas veces que nos van en esto también os lo cuento en petit comité aquí tenéis un ejemplo de una aplicación nuestra en este caso a la que le hicimos aso primero una optimización en meta data a nivel textual y de elementos visuales y luego una campaña de descargas con el objetivo de ya no sólo de conseguir descargas de usuarios sino de conseguir reseñas y valoraciones de los usuarios y aquí podéis ver cómo en el momento se empieza hacer las op pues empiezan a crecer las descargas esto como el seo si se hacen las cosas bien los resultados llegan antes o después aquí podéis ver también evidentemente como cuando no se hacía aso pues no había movimiento y es cuando se empieza a hacer aso cuando se empieza a ver a crecer la cosa no si no hacemos nada en nuestro proyecto va a ser muy complicado altamente improbable casi imposible que pase nada si no hacemos cosas no pasa nada hay que hacerlas bien mal regular pero hacer cosas para ver resultados aquí os pongo otro ejemplo que en este caso es un baneo o una eliminación de una aplicación en este caso de google play fue mi primer baneo en google play o de los primeros yo llevo lanzando aplicaciones desde 2013 es decir casi casi casi 9 años 8 años entre 8 y 9 años y al principio las tiendas aplicaciones abstore y will play eran mucho más laxas que ahora y permitían hacer un montón de cosas que ahora no se puede y ya no es que lo permitieran o no sino que no decían que no se podían hacer determinadas cosas entonces la gente entendía que sí se podían hacer esta es una aplicación que lanzé en 2013 hace mucho tiempo ya de esto pero lo recuerdo perfectamente que era una aplicación de trucos del juego pout pout es un juego muy popular en las tiendas aplicaciones y viene a ser algo así como la versión moderna del tamagochi pues posiciona esta aplicación en cuestión es un juego super popular y posicionamos esta aplicación para la búsqueda pout en estados unidos en top 2 los siguientes después del juego original qué pasa que bueno pues que llegó el 24 de diciembre noche buena un día antes de la vida fun fun fun y google play nos manejó esta aplicación que utilizaba la marca y los elementos visuales de pout y otras tantísimas que teníamos que hacían exactamente lo mismo desde hace un tiempo o mejor dicho desde aquel entonces ya nos voy a decir que no se puedan trabajar marcas de terceros en las fichas de aso de abstore de will play pero es delicado y peleaudó es peligroso es peligroso