¿Qué es el tema de la aplicación? Hemos hablado de ASO, hemos hablado de un montón de cosas ya. Hemos hablado de la situación y el mercado de las apps, de objetivos y módulos de negocio de las apps, de cómo conseguir descargas, de dónde pueden llegar las descargas. Hemos hablado de la parte orgánica del ASO, hemos hablado de la parte orgánica más de web, de lo que es SEO puramente para aplicaciones. Pero un componente muy importante de ASO o uno de los factores ASO meta data que afecta a la visibilidad en las tiendas de aplicaciones es el volumen de descargas y la velocidad a la que somos capaces de generar esas descargas. Tuviera que comparar al factor SEO off page más relevante. En mi humilde opinión son los enlaces, lo compararía a nivel de ASO con las descargas. Los enlaces son al SEO, lo que en las descargas son al ASO. Ahora bien, evidentemente si acabamos de lanzar por ejemplo un elemento sobre la marcha, una aplicación nueva y no tenemos una marca conocida ni canales propios, que eso ya lo hemos comentado en otras lecciones potentes que nos ayudan a generar descargas, pues sí, sí, tenemos que ir a conseguir esas descargas de alguna forma. La forma fácil y rápida entre comillas que no habla más económica es irse a las redes publicitarias más populares, no hace falta irse a cosas desconocidas, pero podemos ir a Google Ads, a Facebook Ads, a Apple Search Ads, a Tik Tok Ads o a Snapchat Ads para empezar a conseguir descargas. Todos estos serán descargas pagadas. Otra cosa sería si nosotros tuviéramos unos canales propios potentes, un sitio web con mucho tráfico móvil y decidiríamos utilizar todo ese tráfico móvil, intentar derivarlo de alguna forma a la aplicación. Aunque esto depende mucho de los canales propios de los que dispongamos y también de si nos interesa realmente llevar gente de la web móvil a la aplicación nativa, porque a lo mejor ya nos rinde muy bien económicamente hablando de tráfico en web móvil, y no queremos romper lo que ya está funcionando. Pero vamos a ver un poco por encima porque al detalle es imposible canales en los que podemos generar descargas, todos los posibles canales que existen o muchos de ellos, no son todos porque hablamos de miles de sitios o miles de estrategias con las que conseguir descargas, pero como podéis ver en este esquema, la parte de generación de descargas o adquisición de usuarios y user acquisition, que es como se conoce en inglés, es muy importante y ya no solo para tener más visibilidad en las tiendas, sino que al final una aplicación igual que un sitio web sin usuarios pues no es ni negocio ni es nada, es una cosa ahí colgada en internet que no genera beneficio ninguno, sino que ya a lo mejor pues nos está generando o incurriendo en unos costes que debemos ser capaces o deberíamos ser capaces de amortizar. Las descargas llegan por tres vías, el canal orgánico, el canal o los canales propios y los canales de pago. Ya hemos visto que a nivel orgánico las descargas nos pueden llegar por aso, visibilidad en las tiendas de aplicaciones o nos pueden llegar por SEO para apps, las fichas o los listings de nuestras aplicaciones o juegos móviles además de posicionar en AppStore en WorkPlay, pues también posicionar en Google. Ahora, canales propios. Los canales propios es algo que se debería, en mi mil de opinión, trabajar mejor desde que lanzamos una aplicación o juego móvil porque esos canales van a ser logos los que nos ayuden a equilibrar los costes de adquisición. También os lo he dicho antes, por lo que los más canales tengamos que nos generen descargas mejor que mejor, no podemos depender ni solo del aso ni solo del paid marketing además en el mundo de las apps o de la marketing todo está muy relacionado y cuanto más grandes sean nuestros canales propios mejor, eso no ocurre de la noche a la mañana, uno no se levanta de repente y tiene 500 mil seguidores en Twitch, ni un millón de suscriptores en YouTube, esto no funciona así, hay que currérselo. O si se da la suerte o si se da la casualidad o si disponemos de unos canales propios potentes podremos ser capaces de generar descargas con nuestros propios canales sin pagárselas a nadie. Ejemplos de canales propios hay un montón, pues desde banners en sitios web hasta redes sociales o con perfiles muy grandes con muchos seguidores y muy dinamizados o algo que se llama o que se conoce en la industria como cross promotion. Yo tengo una familia de aplicaciones y cada vez que lanzo una nueva aplicación la destaco y la recomiendo desde todo el resto de mis aplicaciones, esto lo hacen mucho los páblices de juegos móviles, cada vez que sacan o lanzan un juego nuevo, lo destacan o lo comentan en todo el resto de juegos y bueno, canales propios. Cross promotion, que es lo que os acabo de comentar. Esta sería otra forma de canales propios que es el famosísimo member, member o afiliado. Oye, amigo periquito, estás usando esta app, pero si invitas a un amigo, ese amigo empieza a comprar algo en nuestra app, tú te llevas a llevar 5 euros y tu amigo también. Son programas de afiliados básicamente pero pintados en aplicaciones nativas. Los usuarios invitan a otros usuarios a cambio de premios, recompensas, etcétera, etcétera. Esto es sobre todo, se estila o se ve mucho en aplicaciones transaccionales o en comers o e-commerce y aplicaciones de delivery, etcétera, etcétera. Y se puede medir todo. En las apps, igual que en la web, se puede medir prácticamente todo o casi, casi todo. Los smart banners, esto es otra forma de canales de intentar aprovechar los canales propios y estos son banners que saltan o se pintan o se muestran en sitios web cuando detectan que el usuario está navegando desde un dispositivo móvil. Y lo único que hacen es pintar un botoncito de descarga, las valoraciones o estrellitas que pueda tener la aplicación y no mucho más. Aquí veis algunos ejemplos de smart banners, por ejemplo de Pinterest o de ASOS. Aquí podéis ver, bueno pues que al final, Justit, el sitio web de Justit, pues siempre te comenta o siempre comenta y siempre destaca que tiene aplicaciones móviles con esos botones que veis aquí de descarga en App Store y de descarga en Google Play. Hotels.com, lo mismo a la que pueden te intentan enchufar la descarga de la aplicación. Normalmente se dice que las aplicaciones retienen mejor a los usuarios que a los sitios web por la capacidad de segmentación que tienen a la hora de lanzar notificaciones push. Y normalmente los retornos de usuarios utilizan nuestro producto por app suelen ser mayores que los que utilizan nuestro producto por web. Pero cada aplicación es un mundo y cada proyecto es un mundo. Esto es así normalmente, pero no digo que sea siempre. Hemos visto la vía orgánica o el canal orgánico, hemos visto los canales propios y nos quedaría el último y quizás el más relevante porque es donde vamos a poder conseguir volumen de descargas a una velocidad más que aceptable. Evidentemente nos van a costar dineros a descargas, cuantas más descargas y más rápido las queramos más nos van a costar esas descargas. Esto muy a mi pesar no es como ir a comprar el por mayor. Y a nivel de canales de pago, a nivel de paid UA, paid user acquisition, tenemos por un lado canales que son puramente branding para que se vea nuestra marca. Esto dependerá de nuestro negocio y dependerá de nuestro presupuesto evidentemente pero esto es algo que está pensado para grandes, grandes marcas que tienen partidos de presupuesto para branding. Hablamos de televisión, hablamos de radio, hablamos de prensa escrita, impresa. Y por otro lado además del branding tendríamos los canales puramente performance. Es decir, yo meto aquí un billete o 100 euros y sé que voy a conseguir o sé que he conseguido mejor dicho 100 descargas a un euro cada descarga. Invertido 100 euros y he conseguido 100 descargas. Perfecto y maravilloso. Que ojo, a través de la analítica móvil vamos a ser capaces ya no solo de saber si un usuario ha descargado una aplicación o no, que también lo interesante de todo esto es saber qué hace ese usuario después de la descarga. Si se registra, si no se registra, si compra en nuestro on-commerce o no compra, si se suscribe, si hace algún micropago en nuestro juego, etcétera. A nivel de canales performance o puramente a resultados tendríamos pues todo lo que es la parte de search, con Google Ads y Apple Search Ads, todo lo que es el gran bloque de social ads, que aquí entran todo lo que son redes sociales que se usan mayormente desde teléfono móvil o desde smartphone, y aquí estaría por Facebook, Instagram, Ads, estaría TikTok, Snapchat, Pinterest, incluso. Y por último tendríamos las redes display, las redes de publicidad. A nivel de redes publicitarias para móvil existen cientos, barra, miles de redes publicitarias. Pero estas diferencias de Apple Search Ads, de Google Ads o de cualquiera de los social ads, pues normalmente te piden presupuestos mínimos muy grandes para empezar a trabajar con ellos, y ahora hablaremos un poco en detalle de cada una de estas formas. A nivel de branding, aunque viene a ser una mezcla entre branding y performance, es una cosa rara, podemos hacer content marketing, evidentemente podemos hablar con medios para que hablen de nuestra aplicación o juego móvil, y podemos intentarlo de forma gratuita o podemos directamente pagar y que nos publiquen. Y es otra forma al final una de que la gente o de que más gente conozca nuestro producto y lo descarga, pero también de conseguir bonitos enlaces hacia las URL de nuestras aplicaciones o juegos móviles, tanto en App Store como en Google Play. Aquí tenéis algunos ejemplos de publicaciones sobre aplicaciones que hemos gestionado desde Picasso en algunos medios de comunicación, especializados en tecnología, dispositivos móviles y aplicaciones. Aquí veis un ejemplo por ejemplo del sitio web Android 4.0, o aquí podéis ver un ejemplo del sitio web iPad, sitio web que por cierto, Montee, no sé si lo conocéis o no, pero lo monté yo en 2010 y lo vendí en 2015. Es más, Picasso nace un poco de, esto ya es más curiosidad que otra cosa, pero Picasso nace un poco de iPadizate, iPadizate fue lo que nos ayudó a darnos cuenta de que el negocio de las apps se estaba creciendo mucho y que quizás había que empezar a ofrecer servicios relacionados con el crecimiento de aplicaciones y juegos móviles. Todos habéis visto anuncios de Wallapop en la tele, todos habéis visto, seguramente casi todos habéis visto, idealista anunciándose en cartelería por la calle en Moupis, o cualquier juego de nuestros amigos de King, Candy Crush, Abel Witch, Saga, todos los pet rescue saga y compañía, muchos han hecho cartelería en exteriores, Influencers, evidentemente se pueden hacer campañas con Influencers, esta gente que mueve a tantísima y tantísima gente que es tan influyente y valga la redundancia y dependerá del producto que éramos promocionar, la apoco móvil, dependerá de la audiencia o de los Influencers con los que corramos las campañas, que los resultados vayan bien mal regular. Esto se entiende, todo lo que es Influencer, Marketing para aplicaciones y juegos móviles se entiende como mitad branding y mitad performance. Se puede medir todo, pero lo que es el impacto en la marca o cómo aumenta la búsqueda de una marca después de una campaña con Influencers, pues medir eso es complicado, no es fácil. Plataformas de Payduay o plataformas de pago por descargas si las consigo, hay un montón. Nosotros siempre somos de la opinión de empezar con los que más confianza nos generan, que son los más grandes, al final los más grandes son Facebook, Google, el propio Apple, últimamente Tiktok y Snapchat. Una vez hemos sido capaces de exprimir al máximo posible todas estas redes, vamos a llamar la Super Premium, redes de generación de descargas, podemos irnos a toda la parafernalia que hay fuera de los Big Five o Big Six. En mi humilde opinión, nuestra humilde opinión es más sano empezar con estas que no con estas de aquí. Pero bueno, cada maestrillo tiene su librillo. Facebook Ads, para que os hagáis una idea, bueno, Facebook no sé si tiene 2.000 y pico millones de usuarios únicos al día, muchísima muchísima gente, ¿vale? Si bien es cierto que de mis amigos, gente de mi dalla prácticamente no queda nadie en Facebook y todo lo que tenemos, o toda la gente que me escribe por Facebook es como mi padre, mi madre o mis tíos. Pero hay mucha gente que entra en Facebook todos los días. No sé si lo sabéis, pero evidentemente se usa Facebook desde desktop, desde escritorio, desde web, pero donde más se usa el Facebook es desde la aplicación para móviles y muestra de ello es que el 90% de los ingresos que genera Facebook con Facebook Ads a nivel publicitario, el 90% se generan con la publicidad móvil de aplicaciones o juegos móviles. Bueno, si queremos hacer Facebook Ads o Instagram Ads, que al final es de la misma gente, de nuestro amigo, Mark Zuckerberg, tenemos que pasar por el business manager de Facebook Ads. En Facebook Ads o Instagram Ads, que viene a ser lo mismo en este caso, podemos hacer campañas de generación de nuevas descargas, podemos hacer campañas de retargetin, es decir, impactar a gente que ya ha descargado nuestra aplicación para que la abra. Tenemos una capacidad de segmentación brutal por las virtudes que precisamente tiene Facebook Ads a la hora de segmentar, por ubicación, por género, por actividad, por me gusta, por si compra mucho o poco regular. Podemos hacer audiencias cústima, audiencias similares o localize, podemos hacer virgerías, arrancar Facebook Ads es súper, súper sencillo para generar descargas de una aplicación o juego móvil, podemos poner un pequeño trocito de código de Facebook en nuestra aplicación, en este caso se llama Sdk, SDK en inglés, que vendría a ser algo así para que nos entendamos como un plugin para WordPress. Algo que metemos en nuestro producto y nos genera unos reportes, una serie de funcionalidades que antes no teníamos, en este caso poder medir las descargas que se generan desde nuestras campañas de Facebook Ads. Sin este SDK no vamos a poder medir absolutamente nada y será un poco tirar el dinero a la basura. Así que para hacer campañas, ya no solo con Facebook Ads o en Instagram Ads, sino en cualquier red, debemos tener alguna plataforma de medición que si solo vamos a hacer campañas en Facebook o en Instagram pues nos valdría con el SDK de Facebook, pero si queremos hacer campañas en muchas redes publicitarias pues ya tendríamos que irnos a algo un poco más complejo. Facebook además tiene una cosa muy buena para juegos Facebook e Instagram Ads, que son los Playable Ads, anuncios jugables, esto se utiliza sobre todo a 99,9% con juegos y de estos anuncios lo que permiten al usuario es jugar una versión como super simplificada del juego para una vez el usuario ya jugado durante X tiempo o ha conseguido X objetivo en ese anuncio pues recomendarle que descarga el juego completo y que lo disfrute. Esto funciona muy bien en los juegos. Instagram Ads estamos muy parecidos a Facebook Ads sabiendo que las audiencias que se mueven en Instagram no son exactamente las mismas ni mucho menos que se mueven en Facebook. Ya os he dicho que en Facebook quizás la gente está un poco más mayor y la gente joven pues está en TikTok y está en Instagram. Hay una pelea constante entre Instagram y TikTok a ver quién se queda la audiencia juvenil o más joven y cuando hablamos de Instagram Ads hablamos de un canal con una gran audiencia y niveles de alcance y retención muy muy altos en cuanto a gente joven. También podemos hacer campañas de descargas de nuevas descargas, podemos hacer campañas de retargeting o de reengagement, podemos segmentar exactamente igual que en Facebook y bueno Instagram Ads igual que Facebook Ads funcionan muy muy bien. También tenemos Twitter aunque Twitter Ads es un poco más peculiar porque la audiencia que están Twitter no es exactamente la misma audiencia que están Facebook o que están Instagram. Se dice que en Twitter están los más early adopters, esa gente en la que me encanta, esa gente más freaky con perdón de la expresión, esa gente en la que le encanta probar las cosas nuevas de los primeros, nuevas tecnologías, nuevas plataformas, nuevas herramientas y nos permite Twitter Ads, evidentemente también lo podemos hacer para generar descargas de aplicaciones y yo solo os invito a que os mováis por el fit de Twitter para ver cuántas aplicaciones os aparecen destacadas para que las descarguéis, que ya os digo yo que van a ser unas cuantas y nos permite trabajar o atacar con nuestros anuncios o segmentar a los seguidores de X-Cuentas, trabajar por Hashtag, podemos segmentar también por programas de televisión. No obstante, Twitter Ads nos puede venir bien como otro canal más de adquisición de usuarios pero dependerá mucho del producto que quedamos promocionar que nos salga cuenta o no, o nos funcione o no. Tenemos también Snapchat Ads, que bueno, es para la gente quizás todavía más más joven, generación Z y millennials jóvenes. Se dice que el 86% o 86% de los usuarios de Snapchat es menor de los 34 años, Snapchat tiene un montón de usuarios, no tantos como Facebook, como Instagram, pero tiene una buena cantidad de usuarios únicos diarios, son 188 millones de usuarios únicos diarios, es decir, hay mucha gente en Snapchat, aunque no tanta como en Facebook. Vamos a hacer campañas en Snapchat, también vamos a necesitar un SDK, como en el caso de Facebook Ads, y bueno, puede ser otra red en la que probar a generar descargas y ver qué ROY tenemos con esas campañas que montemos. Google Ads, exactamente el mismo producto que para la web, pero enfocado en generación de descargas y acciones después de las descargas. Cuando hacemos Google Ads UAC, UAC o UAC son las siglas de Universal App Campaigns, cuando hablamos de Google Ads UAC hablamos de una versión como super reducida de Google Ads versión web. ¿Por qué digo esto? Porque en Google Ads para web, tú puedes elegir, por ejemplo, las keywords por las que quieres pujar para que aparezca tu resultado patrocinado, pero en Google Ads UAC, además de que no solo vamos a aparecer, o nuestro producto va a aparecer destacado con estos anuncios, en los resultados de búsqueda, tanto de Google, en la web móvil como del web Play Store, sino que también vamos a salir en YouTube, y también vamos a salir en un montón de sitios más, como por ejemplo Gmail. En este tipo de campañas de Google Ads UAC, 100% para aplicaciones y juegos móviles, no podemos elegir las keywords por las que queremos pujar. Es el propio algoritmo y la inteligencia artificial de Google, la que decide, yo quiero pensar que analizando las fichas de nuestras aplicaciones o juegos móviles, porque keywords vamos a aparecer en los resultados de búsqueda, en qué vídeo nos vamos a anunciar a través de YouTube, etcétera, etcétera. A nivel de redes display o redes publicitarias fuera de la Super Premium, que he dicho antes, bueno, pues os lo he dicho, hay un montón, hay cientos, barra, miles de redes publicitarias. No obstante, ya os lo he comentado antes, yo soy partidario de empezar por las que son además self-service, Facebook, Instagram, Snapchat, TikTok, etcétera. Self-service quiere decir que yo entro, pongo dinero, y yo mismo me monto las campañas y las arranco y las pauso, y hago con ellas lo que quiera. Aquí en este caso de estas redes, hay algunas que sí ofrecen esta posibilidad, pero en otros casos son managed, y las campañas administradas, es decir, que estamos en contacto con una persona que es la que se encarga de activar o desactivar campañas, cambiar creatividad, de subir presupuestos, etcétera, etcétera. No controlamos nosotros directamente las campañas. Y lo he dicho, yo prefiero empezar por las otras, y si veo que las otras las potentes ya no me dan más de sí, me empiezo a trabajar con estas muy poco a poco. Las ventajas de trabajar con estas redes, bueno, pues que tienen inventario para aburrir, tienen todos los formatos publicitarios posibles, y para algunos verticales, como pueden ser gaming o juegos y gambling, no confundir gaming con gambling, pues pueden dar buenos resultados. Las ventajas, bueno, pues que realmente de ciencia cierta, aunque esto en teoría cambia un poco con la publicidad programática, son redes ciegas, no sabemos dónde se están anunciando nuestras apps y nuestros juegos, no suelen ser self-service, es decir, tenemos que estar en contacto con una gámbana y el permanentemente. Normalmente estas redes suelen, algunas, no todas, asociar al spam y al fraude publicitario, y que luego hay bastantes limitaciones a la hora de segmentar porque podemos segmentar por dispositivo y por ubicación o por geolocalización, y no mucho más, no? Evidentemente también podemos elegir tipo de verticales o la temática de los verticales en los que queremos que aparezca la publicidad de nuestro producto, pero no mucho más, no mucho más. No está este tipo de publicidad móvil, no nos da, por ejemplo, la posibilidad o las posibilidades que nos da Facebook de segmentar usuarios, pero ni de coña. Apple Search Ads, la copia, la utilidad de Google Ads dentro del App Store, resultados de búsqueda patrocinados, sin más. Así es como aparecen los resultados dentro del App Store, si alguno tenéis iPhone, nos invito a que busquéis en App Store cualquier palabra que se os ocurra, y muy seguramente ya esa palabra, sea la que sea, tendrá anuncios patrocinados, ¿vale? La terminología de los KPIs de Apple Search Ads son un poco los mismos que Google Ads, ya os digo yo que la gente de Apple no se lo ocurró mucho y lo que hizo fue replicar o duplicar fusilar, que se podría decir también el producto Google Ads, y tenemos impresiones, tenemos tabs, que vienen a ser algo así como los clicks, tenemos el lugar del CTR, el TTR, el Tap Through Rate, y el coste por tab o CPT en lugar de coste por click o CPC, ¿vale? Para que nadie que se pase de Google Ads o nadie que haya sido usuario de Google Ads, nada de lo de Apple Search Ads les suene a chino. Esta gente se lo copió todo y se acabó. Luego tenemos conversiones, evidentemente, que son descargas, y tenemos el conversión rate de visita la ficha a descarga. Cuanto más currada esté nuestra ficha, más chula esté en cuanto la parte visual y mejor valorado esté, esto ya lo comentamos en otras lecciones, y mejor nota media y más valoraciones tenga nuestra aplicación o juego móvil, mejor conversión rate a descargar, y cuanto mejor conversión rate a descarga, más descargas, tanto orgánicas, como más descargas pagadas. Es decir, que con la misma inversión vamos a ser capaces, si conseguimos mejorar el conversión rate a descarga de nuestra aplicación o juego móvil, y bajar los costes de adquisición y pagar menos por cada descarga. Esto es un KPI puramente de ASO, el de conversión rate, pero afecta a todos los canales de adquisición de nuestra aplicación móvil, porque ya os lo comenté esto también, pero todas las descargas vengan de donde vengan, siempre pasan por la ficha de nuestra aplicación o juego en Astor y en Google Play. Aquí tenéis como luce una estructura de campañas de Apple Search Ads, que es muy similar a Google Ads, tenemos campañas de marca, para proteger nuestra marca, que otro puje por ella y nos roba el tráfico, campañas de keywords genéricas, términos genéricos 100% relacionados y vinculados con nuestra aplicación, me lo invento, juego de coches o juego para niños, campañas de marcas de los competidores, aquí el que no corre o huele a Astor, y si tú no pujas por tu marca, otros lo van a hacer por ti y tú solo puedes hacer a los demás también, y campañas que se llaman Discovery, en las que le damos manga a Apple para que sea la propia Apple la que lija para que keywords ponen el anuncio de nuestra aplicación, es decir, fiesta. El tráfico de Apple Search Ads se comporta muy similar al tráfico orgánico, precisamente porque son usuarios buscando soluciones a problemas o cubrir ciertas necesidades dentro del propio App Store, la competencia es baja, aunque ya no es tan baja, cada vez hay más y más gente anunciándose en Apple Search Ads, los costes son bajos, aunque empiezan a aparecerse a los costes de otras redes publicitarias, se puede pujar por marcas de terceros, gracias a Apple Search Ads, y esto es importante a nivel aso, no es el volumen de búsquedas que tiene una ya no volumen de búsquedas, sino el tráfico estimado que tiene una palabra, cualquier palabra clave dentro del App Store, igual que para SEO se utilizan a veces los volúmenes de búsquedas de Google Keyword Planner o Google Ads, pues en aso pasa un poco parecido, dentro del App Store podemos utilizar datos de Apple Search Ads, que es una plataforma de pago, que nos van a venir muy bien para aso. Oye, esta palabra, Apple Search Ads, dice que tiene un tráfic score, o un volumen de búsquedas de 80 sobre 100, oye, pues esta palabra se busca más que no una, que tiene volumen de búsquedas de 10 sobre 100, ¿no? No nos va a dar Apple Search Ads, no nos va a dar volúmenes de búsquedas exactos, pero sí que nos va a dar unos estimados Lamar de bonitos, porque antes de tener esta información de Apple Search Ads no teníamos ningún dato absolutamente de volúmenes de búsquedas dentro del App Store, cosa que hacía que fuéramos un poco a ciegas y a intuición, y ahora la hacemos, pero un poco menos. Desventajas de Apple Search Ads, bueno, pues tiene muchas, como todo en esta vida que tiene pros y contras. La primera desventaja es que el volumen es bajo, las búsquedas en App Store son las que son, y para hacer que aumente las búsquedas deberíamos ser capaces de aumentar la población mundial cosa que de momento no están nuestras manos. El panel de Apple Search Ads es una fiesta, funcionaba bastante mal, aunque poco a poco lo van mejorando, ya lo he dicho antes, pero cualquiera puede pujar por tu marca, esto es lo malo, lo bueno es que tú puedes pujar por la marca de cualquiera. El elemento o el anuncio, perdón, se monta con elementos de la ficha de nuestra apogúmo mobile en App Store, no podemos elegir como se el anuncio, se va a montar con los elementos que ya hemos subido a la tienda, y que para algunas palabras clave, me invento Tiktok, las pujas son como altísimas, habremos de varias decenas de euros o de dólares por el tap, por el click, ya no por la descargar, sino por el simple toque en el anuncio.