¿Cómo se descarga la aplicación móvil? Hemos visto un montón de cosas sobre las apps, os he contado un montón de cosas, modelos de negocio, la situación, cómo pueden generarse descargas de una aplicación móvil, pero lo vimos en otra elección, la fórmula del ASSO es ASSO of Metadata más Retention, que nuestra aplicación o Google Mobile consigue retener a los usuarios mejor que la competencia, nos va a ayudar a mejorar la visibilidad de nuestras apps y nuestros juegos en App Store y Google Play. Evidentemente, en una estrategia de Marketing, en este stack que utilizamos en Picasso, lo más importante es el producto, lo estáis viendo aquí, sin esto no vamos a ningún sitio, sin esto dará igual el resto de cosas que hagamos, totalmente igual. Luego nos vamos a la estrategia de adquisición de usuarios, cómo vamos a generar descargas, cómo vamos a conseguir usuarios para nuestra aplicación, ya lo hemos visto también a través de los canales orgánicos, de los canales propios y los canales pagados, pero luego cómo vamos a hacer para retener a sus usuarios, cómo vamos a hacer para que desistalen poco nuestra aplicación o cómo vamos a hacer para que pasado X tiempo desde la última vez que la usaron, vuelvan a usarla. Pues a ver, evidentemente cada aplicación, igual que cada sitio web, cada aplicación es un mundo, hay aplicaciones de uso diario, me lo invento, WhatsApp, todo el mundo utiliza WhatsApp todos los días o Telegram o Gmail, pero hay aplicaciones que a lo mejor tampoco se usan o no son de uso diario, me lo invento una aplicación de resultados de partidos de fútbol, pero en todas las aplicaciones y juegos móviles podemos utilizar y debemos, tácticas y técnicas para conseguir que los usuarios vuelvan, vuelvan a usarla, vuelvan a comprar, que la abran y que no la desistalen, esto es lo más importante. También os digo y me adelanto a los acontecimientos que los ratios de desistalación de cualquier aplicación móvil son altos, igual que el porcentaje de rebote normalmente en todos los sitios web es altos, pero no es lo que es, es lo que es, es lo que es, el porcentaje de rebote normalmente en todos los sitios web es alto, la gente entra, consume lo que queréis y aquí en las aplicaciones pasa exactamente lo mismo, sólo que aquí encima hay un proceso, un paso de descarga que en el mundo de la web y del SEO no existe. ¿Qué podemos hacer y qué debemos hacer? Muy, muy por encima, pinceladas porque el mundo de la retención da para el libro y para la película o para serie e incluso, pero ¿qué podemos hacer para retener más y mejor a los usuarios? Si la aplicación o juego móvil que sea consigue retener los usuarios, el resto de cosas se pueden mejorar. La retención es el gran problema de cualquier negocio digital, sea una web, una aplicación, una skill dialexa, una extensión croma. Evidentemente lo que más afecta a la retención de usuarios es el producto. Pero debemos tener un producto útil y que funcione, pero ya lo he dicho antes, no todos los productos son de uso cotidiano de uso diario. Y os pongo otro ejemplo. Si yo me voy a mudar de casa, pues me instalaré la aplicación de fotocase y de lista para buscar piso, pero una vez yo ya he encontrado ya el piso al que me voy a mudar y me haya mudado, pues ya no quiero buscar más pisos, a lo mejor desistalo esas aplicaciones. A lo mejor no, seguro que lo hago. Y luego si me vuelvo a mudar, pues volveré a instalarlas. Es decir que no podemos generalizar porque cada aplicación y cada proyecto es un mundo y cada aplicación, como este caso que te acabo de decir, de aplicaciones de inmobiliarias o aplicaciones para encontrar piso o compartir piso lo que sea, pues no son de uso diario, sin embargo, WhatsApp si lo es y por mucho que nos gusta un juego, no jugamos todos los días o no jugamos todo lo que nos gustaría. Entonces siempre tenemos que saber contextualizar correctamente cuál es el uso que se le podría dar o que se le puede dar a un producto como el nuestro dependiendo de lo que haga y lo que ofrezca. Pero lo que está claro es que si un producto decente y digno y que solucione un problema o que le haga la papeleta a la gente, mal vamos. Después lo que tenemos que hacer es analizar el comportamiento del usuario para detectar fugas. Oye, que es que Dani, esto es un caso real o casi real, pero Dani es que no conseguimos que los usuarios se registren en nuestra aplicación. Bueno, voy a ver qué me encuentro. Esto puede parecer obvio y normal y natural y lógico, pero si a una persona que acaba de descargar nuestra aplicación y le ponemos un formulario de registro con 37.000 preguntas, pues esa persona se va a ir de la aplicación, asustada además y no va a registrarse evidentemente. Algo así me refiero cuando hablamos de detectar fugas. Las webs o los sitios web pueden ser muy complejos, sobre todo esos que visitamos desde escritorio. Luego las versiones móviles normalmente están simplificadas. Pero en un producto móvil, tanto web como app y sobre todo en app, en el que puede costarnos bastante captar a nuevos usuarios, cada pantalla debe estar enfocada a un único objetivo. Oye, en esta pantalla que queremos que hagan los usuarios, pues queremos que se registren. Bueno, pues vamos a poner un formulario de registro muy sencillo con dos cosas, incluso un login con Facebook o con Google o con GitHub o con lo que sea simplifiquemos y pongamos un único botón. Igual que en la pantalla de añadir al carrito, en un e-commerce, oye, que queremos que haga la gente en esta pantalla, que queremos que compre, no queremos que se vaya a haber productos relacionados, que probablemente también el objetivo principal de esa pantalla debe ser que el usuario compre. Pues vamos a poner un único botón sin distracciones para que el usuario pues finalmente añada al carrito y acaba de comprar. Evidentemente debemos cuidar la experiencia de usuario si nuestra es caótica y aunque sea fácil de usar, no hay coherencia en el orden de las pantallas o mareamos a la gente y tal, pues tampoco vamos a retener en exceso. Y lo que más ayuda, además del producto, lo que más ayuda y además de la experiencia del usuario, lo que más ayuda que una aplicación de juego móvil retenga más y mejor, son las notificaciones push y las comunicaciones y nada. Notificaciones push es cuando tenemos la aplicación de juego cerrado y de repente nos llega un push de, pues, me lo invento, pues, si al Madrid gana el Barça 4.2, esto lo enviaría una aplicación de resultado de fútbol o Periquito te ha enviado un mensaje, esto sería una notificación, por ejemplo, de WhatsApp o una push de Amazon que nos avisa de que se acerca el Black Friday y que vamos a tener mucho descuento en algunos productos concretos. Muy bien, esto sería una notificación push. Una comunicación in-app es el típico banner o el típico anuncio que aparece dentro de una aplicación cuando la estamos utilizando. Debemos ser capaces o debemos diferenciar muy bien notificaciones push, que pueden enviar aunque la app no esté abierta, comunicaciones in-app o mensajes in-app, que se pintan y demuestran cuando el usuario está utilizando una aplicación. Para retener, y esto es lo comentado antes también, o para retener a más usuarios o retener más y mejor a los usuarios, también podemos hacer campañas en Shoshalach, en Facebook, en Instagram, para impactar a esa gente que ha instalado nuestra aplicación, pero ha olvidado por algún motivo que la tiene instalada y simplemente con ese anuncio pagado, por cierto, lo que vamos a conseguir es que la gente abra nuestra aplicación. No son anuncios enfocados en la descarga, en los botones de estos anuncios de re-engagement no vais a ver el botón de descarga, sino que vais a ver un botón que pone Abrir Aplicación. Se enlace, no lleva al App Store, en Google Play, para la descarga, sino que lo que hace es plan directamente abrir la aplicación. Aquí tenéis algunos ejemplos de notificaciones push, las notificaciones push para aplicaciones móviles, en mi experiencia y salvo error por mi parte, se pueden personalizar mucho más que para la web, y realmente es el arma definitiva que tienen las aplicaciones móviles para retener a los usuarios o comunicarse con ellos, o hacer ofertas, o cualquier cosa que se le quiera decir a los usuarios o recordar a los usuarios.