Antes os he hablado de HRApps y de Sembras en la parte de SEO para Apps como herramientas para medir los perfiles de enlaces de cualquier URL, de cualquier app o Google Mobile en App Store y en WellPlay. Y pocas herramientas más de la web nos valen para temas de Marketing. Aquí vamos a ver muy muy muy brevemente por encima algunas herramientas interesantes que existen para Marketing y que nos ayudaran a tener controladas algunas métricas de nuestras aplicaciones y juegos móviles. Y evidentemente igual que en el mundo SEO existen infinidad de herramientas SEO, pues en el mundo de las apps existen infinidad de aplicaciones o herramientas de ASO. Nosotros teníamos una antes de tu que la vendimos en febrero de este año, de 2021 y fuimos comprado por APRADA, APRADA es una herramienta ASO fantástica pero no es la única ni mucho menos, existe Mobile Action, existe Sensor Tower, existe ASO DES, Act Follow, etc. A nivel de herramientas de analítica de atribución o de adquisición, bueno pues aquí existen una serie de players, una serie de empresas, que sean especializados en esto, una atribución móvil y bueno podemos hablar de AppsFlyer, que es el líder mundial, podemos hablar del segundo que se llama Just, bueno dependerá del presupuesto que tengamos porque estas herramientas no son gratis ni son baratas, dependerá de nuestro presupuesto y del dinero que vayamos a invertir en la adquisición de usuarios, decidamos trabajar con una o con otra. A nivel de comunicación y retención de usuarios, bueno pues podemos trabajar con One Signal, que es una herramienta para el envío del push maravillosa y para el caso de Apps gratuita, ya no tanto para el caso de web que ya no es gratuita, podemos hablar de Braise, podemos hablar de infinidad de herramientas que nos van a ayudar a enviar push notification, a enviar comunicaciones en App o a enviar email marketing a los usuarios de nuestra App, siempre que se hayan registrado y nos hayan dejado un correo. Y luego por otro lado también disponemos de herramientas para pues monitorizar cómo están valorando los usuarios nuestra aplicación, para saber qué palabras están utilizando los usuarios cuando dejan reseñas en la ficha de nuestra aplicación, así con esto podemos llegar a saber si nuestra aplicación de repente tiene muchos bugs, mucha gente utiliza la palabra BAH, quiere decir que algo no va bien en nuestra aplicación y bueno que al final tenemos que tener controlado y monitorizado, ¿qué opinan los usuarios sobre nuestro producto? y la nota media que nos van dejando o que nos van generando, tanto para nuestra App como para las aplicaciones de la competencia, debemos tener una foto lo más completa posible. Aquí os pongo una captura de Appany que vendría a ser algo así como el semrash de las aplicaciones móviles, una herramienta muy muy completa, aquí os pongo un pantallazo de la herramienta Apps Flyer que nos va a decir de dónde nos llegan las descargas, cuándo nos cuesta cada descarga, cuándo nos cuesta que la gente se registre y nos compre y cuántos compradores nos quedan a día 90, nos lo va a decir absolutamente todo. Esta herramienta split metrics nos sirve para hacer aebitesting de algunos elementos de nuestra ficha para el caso de App Store, que como os comentaba en la elección de Asso, App Store hasta hace no mucho y creo que ahora mismo todavía no lo tiene pero lo va a tener en breve, no tenía su propia herramienta de ebitesting de elementos visuales de la ficha, al contrario que la consola de desarrollador de Google Play que así que tiene una herramienta bastante apañada y bastante digna de ebitesting de elementos para encontrar los elementos que conforman la ficha que mejor convierte a descarga y que más visibilidad nos genera. App Store como ya os he dicho es una herramienta fantástica, nos sirve para monitorizar posiciones de keywords, posiciones de top chats, cómo valoran los usuarios nuestras aplicaciones, comparar nuestra información contra información de la competencia información Asso, nos vale para saber todos los términos relacionados o todas las buscadas autosugeridas que van asociadas a un determinado término. Nos envía alertas por email, bueno está bastante bien.