A nivel de bonus os he traído un case study de una aplicación propia, ya os lo he comentado anteriormente, pero no solo trabajamos con aplicaciones de terceros o juegos de terceros sino que también tenemos nuestro propio portfolio de aplicaciones móviles y juegos también. Ha modo de experimento y de laboratorio, aunque bueno, algunos se convierten hasta en negocios. Y aquí os pongo un ejemplo de una aplicación que lancé hace no mucho, una aplicación de la temática finanzas o de la categoría un dicho o vertical de las finanzas. Si vamos un poco más al detalle os diría que es finanzas criptomonedas, ¿vale? Y aquí vamos a ver qué es lo que se pudo conseguir con ASO y con un desarrollo muy, muy simple porque nosotros tenemos nuestro portfolio de productos móviles para cacharrear y para investigar y tal, pero nunca son productos súper complejos sino que intentamos hacer los productos lo más simples posibles. Esto no lo contéis por ahí porque no lo he contado nunca en público ni mucho menos, sino que os lo cuento a vosotros y poco más. Y bueno, es un caso en el que conseguimos generar con una única app, 2.000 euros al mes con AdMob, que viene a ser algo así como el AdSense de las aplicaciones móviles. Se trataba de una aplicación para Google Play disponible en 75 idiomas, la ficha de la aplicación en 75 idiomas. Esto se puede hacer en Google Play y en App Store también y disponible en todo el mundo, en los 146 países que permite Google Play. Os decía que era una aplicación simple, pero fue tan simple que se desarrolló en dos horas. Sector Finanzas, ¿por qué sector finanzas? Porque es uno de los sectores que mejor se paga el click o el tap de AdMob, igual que exactamente igual que en AdSense. Lo que le hicimos fue a su bien hecho, una ficha chula y optimizada, para lo cual hicimos un keyword research internacional, también inglés, castellano en los idiomas, que nosotros entendemos son los más importantes por volúmenes de gente que los hablan, inglés, español, portugués y luego por ejemplo, japonés, italiano o alemán. Ya no solo los elegimos los idiomas para hacer el keyword research y currarnos esos idiomas por volúmenes de población, sino también lo hacemos por a cuánto se paga el RPM o el CPM de AdMob en los diferentes países. Hicimos la ficha en inglés y en los idiomas en los que habíamos hecho el keyword research, estos 5 o 6 que os acabo de decir, el resto de fichas o el resto de idiomas de la ficha los tradujimos con Google Translate directamente y luego hicimos un poquito de black hat a soft, igual que podemos hacer black hat SEO con la web, podemos hacer triquiñuelas para intentar que nuestro sitio web se posicione mejor o más rápido y mejor, se pueden hacer algunas trampillas o algunas triquiñuelas en el caso del ASO, igual que se pueden comprar enlaces en SEO, se pueden comprar descargas en ASO, igual que se compran el elemento likes o valoraciones en Google My Business, se pueden comprar valoraciones y reseñas en Google Play y en App Store y bueno, se pueden hacer triquiñuelas y también podemos forzar un poco el CTR y comprar descargas que vengan generadas después de una búsqueda para intentar posicionar mejor para esas búsquedas, para esas keywords, bueno, se pueden hacer cositas varias, pero además, y esto os lo comenté en la parte de ASO, para Google Play, los enlaces que apuntan a la ficha de una app o juego móvil en Google Play mejoran el SEO de esa URL, la búsqueda en la web móvil de Google pero también mejoran su posicionamiento dentro del Google Play Store, que es decir, comentamos el otro día, pero el in-building o los backlinks son factor de posicionamiento a soft meta data, solo para el caso de Google Play Store y en este caso, lo que le hicimos fue ponerle bastantes enlaces de pbn's, de private block networks a las que teníamos acceso a través de amigos y demás y le hicimos bastantes redirecciones de dominios expirados directos contra la URL en Google Play Store. Aquí veis los resultados del mes que mejor rindió, esta aplicación sigue disponible a día de hoy pero no sé, creo que rinde 300 o 400 euros al mes, bajo bastante. Y este fue el crecimiento que tuvo en cuanto a visibilidad de keywords, esto es visibilidad de keywords global en todos los países del mundo, cada día o cada semana que pasaba se posicionaba más y más y más y mejor y mejor y mejor para casi todas las keywords. No monitorizábamos todos los países ni todas las keywords en todos los países porque claro, estaríamos hablando de decenas de miles de keywords, sino que solo monitorizábamos las keywords para los países y para los idiomas más relevantes para nosotros, español, inglés, italiano, portugués, alemán, japonés incluso. En este caso es una captura de Estados Unidos de América, como podéis ver, pues para todas o casi todas las keywords estamos en posición 1 o posición 2, es decir, mucha, mucha visibilidad en Google Play en este caso. Esto es una gráfica de nuestra antigua herramienta de tool que lo que ayudaba o lo que hacía era monitorizar de forma diaria los ratings que a las valoraciones que iba dejando la gente en la ficha de nuestra app, en que podéis ver algunos picos en los que de repente se generan mucho más ratings de lo normal. Y esto no es porque pasara nada especial, esto es porque estábamos comprando ratings, por eso veis estos picos locos aquí de días con más ratings de lo normal. La aplicación tenía bastante buena nota, no porque hubiéramos comprado reviews y ratings que también, sino porque la aplicación la verdad es que funcionaba bastante bien, era un conversor de criptomonedas sin más, o sea tú decías, bueno, tengo 17 Ethereum y el sistema te decía, ¿qué moneda lo quieres convertir? Bitcoin, bueno, pues 17 Ethereum son, me lo invento 0,8 Bitcoin. Le he inventado sobre la marcha, no tengo el cambio de divisa hiper dinámico de las criptomonedas en la cabeza, pero para que me entendáis, eso era lo que hacía la aplicación y funcionaba bien. A nivel de usuarios activos pues fue creciendo con el paso del tiempo, cada vez se generaban más y más descargas, y igual que antes en una captura os he enseñado los días con picos de ratings, aquí podéis ver los días con picos de descargas. Días en los que hacíamos pues alguna táctica, blaja seguramente, no recuerdo exactamente, pero viendo la temática de la app que era tema criptomonedas pues poco Facebook y poco Google se podía hacer, a estas plataformas no les gustan nada los productos financieros relacionados con criptomonedas o los productos relacionados con criptomonedas o la blockchain en general y bueno aquí podéis ver los días con picos de descargas y aquí una captura de ADMO para que vierais que la gracia de esta aplicación no era conseguir un volumen loquísimo de usuarios, aquí más o menos podemos ver que se llegaron a generar de forma natural descargas reales, se me refiero a 200, 300 descargas al día, no son muchas pero sin embargo estábamos hablando de CPMs de ADMO o RPMs lo que nos paga ADMO por cada mil impresiones de entorno a 50, 60 dólares es decir que con poco tráfico esas 200, 300 descargas éramos capaces de generar bastantes ingresos, tenemos un día aquí de 115 euros de ingresos pues con apenas 2 mil impresiones de anuncios nos están pagando el CPM a 60 euros y bueno hasta aquí lo que os quería comentar muy por encima a nivel de ASO, de aplicaciones móviles, del negocio de las aplicaciones móviles y de los juegos también, hemos visto los factores del ASO, estrategia ASO hemos visto herramientas, hemos visto que la retención es muy importante para el ASO, hemos visto que en el ASO todo afecta todo el producto como nos valoran los usuarios, el presupuesto que tengamos de marketing la pillería que tengamos para generar descargas, hemos hablado de SEO para apps hemos hablado de un montón de cosas y bueno creo que esto os puede ayudar o que os va a ayudar a que al menos conozcáis que es el ASO que es algo que existe y que está ahí y que si queréis profundizar más al respecto pues nada deciros que nosotros en Picasso tenemos muchos contenidos gratuitos para ASO, esto no es marketing ni publicidad ni mucho menos pero me atrevo a decir que somos la fuente en castellano líder a nivel mundial sobre contenido de marketing de aplicaciones móviles, tenemos una guia ASO fantástica gratuita no pedimos ni siquiera el registro de los usuarios ni el email para que se la puedan descargar y nada seguimos en contacto y un abrazo muy fuerte para todos, gracias.