Hola, qué tal, soy Paula González, content manager en VIXE B&C y vamos a empezar la legión de generación de leads, ¿vale? pero con contenido SEO. Vamos a centrarnos en cuál es el paso a paso que tenemos que hacer para conseguir leads a través de nuestros contenidos. Entonces, ¿qué vamos a aprender hoy? Pues, mirad, vamos a ver un error que cometemos muy habitualmente cuando generamos contenido para las páginas, ya sean páginas de blog o páginas transaccionales, sobre todo las transaccionales, cometemos un error muy común y vamos a ver cuáles y cómo evitarlo. Luego, vamos a ver un método, los siete pasos para crear contenido que convierta, ¿vale? los elementos de conversión, los posts de blog y también cuáles son esos elementos de conversión que tenemos para las páginas transaccionales. Así que empezamos viendo cuál es el error más común y que tenemos que evitar. Cuando trabajamos con contenido, lo normal es que nos encontremos con dos situaciones muy comunes. Por un lado, tenemos la situación uno, que es crear contenido sin valor, básicamente sin pensar en el usuario pensando únicamente en palabras clave para el robot de Google, ¿vale? es una práctica muy habitual en el que, bueno, es ponerle texto para posicionar, básicamente. Y por otro lado, tenemos crear contenido dejando de lado las palabras clave y centrándonos solo en la conversión, ¿vale? que es donde se centra más el copyrighting. El copyrighting muchas veces deja de lado el SEO, algo que se sitúa en esta situación dos, ¿no? en esta práctica dos, tan común a la hora de generar contenidos. Por un lado, tendríamos más a los content, que son quién hacen contenido para SEO y no se centran tanto en la persuasión de las palabras. Y por otro lado, tenemos a los copies que si no están formados en SEO, pues lo que hacen es básicamente centrarse en la persuasión de las palabras, generar textos muy chulos que convierten muy bien, pero claro, dejan de lado completamente el posicionamiento de esa página. Entonces, está muy bien cuando empujas tráfico a través de PPC o a través de e-mail, a través de tus fuentes orgánicas, pero no desde luego la fuente orgánica de Google, del posicionamiento online, ¿vale? Entonces, ¿qué pasa en la situación una? pues faltan elementos de conversión. Entonces, la gente hace contenido que está posicionándose un texto carente totalmente de utilidad para el usuario y que carece de elementos de conversión, ¿vale? de todo aquello más allá del contenido, la página en sí, no tiene elementos de conversión que después veremos qué tiene que tener cada página, ya sea de post de blog o transaccional para que convierta, ¿vale? Pero ya centrándonos solo en el contenido, ese contenido es carente de valor para el usuario. En la situación 2 nos encontramos con que faltan elementos de posicionamiento, lo que decíamos, están los copies que son unos cracks en el manejo de las palabras y de la persuasión de conseguir efectividad con cada palabra que utilizan pero les falta esa parte de conseguir posicionar el texto, ¿vale? ¿Por qué? pues porque es muy difícil, no es muy difícil, veremos cómo hacerlo, pero puede pasar que cuando la creatividad o la expresividad que quiere trabajar un copy cuando tiene que trabajar ciertas palabras clave, pues se le fastidia, ¿vale? porque no es fácil trabajar a lo mejor pues una palabra clave en h1, cuando tú lo que quieres es tirar por un aspecto no tan informacional sino más inspiracional, entonces es cuando se empieza a complicar el balance entre ambas situaciones porque ¿cuál es la mejor de estas dos situaciones? pues ninguna, ¿vale? no debemos ni centrarnos únicamente en el SEO ni debemos por otro lado centrarnos únicamente en el copywriting, ¿vale? en las palabras debemos fusionar las dos técnicas y creemos, debemos crear contenidos SEO optimizados incluyendo factores de conversión para conseguir los objetivos de la página, ya sea a lo largo del texto como a lo largo de la página en sí, ¿vale? entonces eso es lo que tenemos que hacer, fusionar ambas técnicas que nuestros contenidos no sean únicamente SEO y que por otro lado no sean únicamente persuasivos e inspiracionales, ¿vale? y que toda la página en sí más allá del contenido respire conversión, o sea, no centrarnos únicamente en las palabras de posicionamiento h1, h2, etc. sino que nos centremos también en todo lo que viene siendo la estructura de la página y para eso vamos a pasar a la siguiente lección y vamos a ver cómo hacerlo