Hola, bienvenidos. Vamos a ver los siete pasos que tenemos que utilizar para generar contenido SEO optimizados y que conviertan también, para conseguir leads a través de nuestros contenidos optimizados para el posicionamiento online. Vamos a establecer siete pasos diferentes que tenemos que hacer a la hora de conseguir nuestro objetivo y empezamos por el primero. Sabéis que soy muy insistente, ya lo he dicho en diferentes clases, he insistido siempre en la importancia del Bayer persona, vale, pero como siempre digo el tiempo que se invierta en el Bayer persona nunca es tiempo perdido, siempre es tiempo invertido, de verdad. O sea que a pesar de que mucha gente del marketing ya os lo haya dicho, lo hayáis leído en todos los libros y en cualquier manual, si llegáis por primera vez al mundo del SEO, quizás os suene un poco más raro, pero ya os lo digo yo, el Bayer persona es importante y es vital y necesitamos conocerlo. Necesitamos conocerlo muy bien además. ¿Qué tenemos que conocer del Bayer persona? Todo, absolutamente todo, hasta cómo habla, porque si no, cómo vamos a crear contenido si no sabemos cómo hablas a persona. Muchas veces podemos utilizar su propia jerga para títulos, podemos utilizar su propia jerga para la manera de comunicarnos con él en los textos, ¿vale? en las llamadas a la acción, no tendría sentido hablar a la persona de usted cuando en el sector nos utiliza a usted y estamos hablando una persona que en su sector o por su edad o por el perfil de persona a la que nos estamos dirigiendo se trata de tú, ¿vale? Lo mismo al revés, lo normal es tratar de tú, pero hay muchísimos sectores, por ejemplo, sector de la oftalmología, por ejemplo es un sector en el que se sigue tratando de usted muy habitualmente, va también muy vinculado a la marca, ¿vale? y vinculado sobre todo al Bayer persona, ¿quién nos dirigimos? Entonces, Bayer persona es importante conocer todo, información demográfica, trabajo y experiencia profesional, cómo es su día a día, los objetivos que tiene a nivel personal incluso, ¿vale? Después, dónde busca información, las objeciones que tienes, es decir, todos esos noes, esos peros que se pone antes de comprar nuestro producto o servicio, ¿vale? ¿Cuáles son sus puntos de dolor? ¿Qué le duele? ¿Qué le pasa? ¿Qué problema tiene? ¿Qué es aquello que le preocupa? Y por lo que empieza a buscar una solución hasta llegar a nuestro producto. ¿Cómo soluciona nuestro producto o servicio? Esa problemática que tiene nuestro Bayer persona, todo esto lo tenemos que conocer, ¿vale? Y podéis revisar también la lección de content marketing en la que hablamos del Bayer persona, en la que profundizamos más sobre lo que tendríamos que hacer, cómo hacerlo a través de una investigación interna y externa. No quiero volver ahora sobre el tema, pero simplemente, revisate esa información si no la tenéis ahora en la cabeza y pensad que el Bayer persona insisto, es tiempo que nunca es tiempo perdidos, la mejor inversión que podáis hacer. Para después, cuando empecéis a escribir, saber muy bien cómo escribirle y saber muy bien cuál es la orientación que tienen que tener nuestros textos, cómo enfocarlo para que le llame la atención, para que se sienta identificado, para generar empatía hacia ellos, ¿vale? Entonces, Bayer persona primera, primera misión. Segundo paso, hacemos el estudio de palabras clave. Ok, hacemos el estudio de palabras clave, esto no voy a profundizar porque ya sabéis cómo hacer el estudio de palabras clave y después generamos una buena estrategia de contenidos inbound. Como siempre, ya habéis visto la reversal inbound, ya hemos hablado de ella también en lecciones anteriores. Recordad, reversal inbound, la mejor manera para trabajar los contenidos a nivel informacional y transaccionales. Empezamos siempre por aquellos que hemos situado en la fase de compra y vamos yendo hacia atrás, ¿vale? Por la fase de consideración y de conciencia. Así que, ya tenemos los tres primeros pasos, conocemos a nuestro Bayer persona, sabemos lo que le preocupa, sabemos lo que quiere, lo que desea, cuál es la transformación que quiere conseguir y sabemos cómo lo consigue gracias a nuestro producto o servicio. Hemos hecho un estudio del sector, hemos estudiado todos sus palabras clave, ya sabemos cómo están distribuidas todas esas palabras clave, todas esas consultas que hace el Bayer persona, ya sabemos cómo distribuirlas a través de su costumer journey. ¿Qué hacemos ahora? Bueno, pues definir qué tipo de página tenemos que crear. Si estamos en la fase de compra, será una página transaccional. Si estamos en la fase de consideración y de conciencia, será una página informacional. ¿Vale? Trabajaremos más contenidos del blog que eduken, que informen, que solucionen todas esas cuestiones, todas esas preguntas que se hace el Bayer persona y según va avanzando el costumer journey, llegamos a la parte transaccional. Todas esas páginas transaccionales se trabajan desde la arquitectura, ¿vale? De la web. Mirad aquí, por ejemplo, en la fase de compra tenemos curso memorizado, curso de lectura rápida, curso técnicas de estudio. Este es el ejemplo de escuela de la memoria. Una empresa que ya hemos trabajado en otras lecciones anteriores que se dedica a generar cursos para memorizar temarios, ¿vale? Sobre todo de posiciones muy, muy, muy fuertes. Y ese tipo de equivos que posicionamos en la parte de compra las trabajaremos a través de páginas transaccionales. ¿Vale? Las que trabajamos a través de consideración y de conciencia, por ejemplo, en consideración encontramos métodos de estudio eficaces para opositores, técnicas de lectura rápida. Todo eso lo podemos trabajar a través de páginas informacionales. En conciencia, en la primera fase de nuestro Bayer persona tenemos cómo estudiar oposiciones de justicia, por ejemplo. ¿Cómo estudiar oposiciones de fiscal? ¿Vale? Que es a lo que se dedica principalmente en nuestro Bayer persona a estudiar este tipo de oposiciones que son duras, ¿vale? Muy, muy complicadas. Entonces, pues ahí vemos todo el tipo de contenido que podemos hacer a nivel informacional para lo que hemos visto hasta ahora. Ir informando, ir aportando valor, ir aportando contenido, ir aportando también descargables, ir aportando diferentes técnicas que ya hemos visto para conseguir que esa persona deje su registro, deje su email, sea un lead y pasa nuestra base de datos y podamos hacer que evolucione a lo largo de todo el costumer journey. Entonces, ya estamos en esta fase en la que ya sabemos cuáles son las páginas informacionales que tenemos que hacer y cuáles son las páginas transaccionales. Llegamos ahora al paso 5. El paso 5 es marcar un objetivo para cada página. En las transaccionales el objetivo puede ser también de diferentes, de diferentes tipos según el tipo de producto o servicio que estemos vendiendo y cómo tengamos nuestro proceso de compra en la web, ¿vale? Podemos solicitar una demo consultoría, proporcionar esa opción al cliente, contactar o pedir información si a lo mejor tenemos un curso que es muy caro o algún tipo de producto a nivel industrial que tiene que maquinaria industrial, por ejemplo, nadie va a comprar una maquinaria industrial en un click. Bueno, podría, todo se verá y a lo mejor me estoy precipitando y ya lo hay. Pero son sectores en los que es muy fácil que la persona tenga que pasar por un closer, ¿vale? Tenga que pasar por un comercial que le llama, que le asesora y que le da información que muy probablemente haga una demo o que le enseñe a la maquinaria o le mande más información de la maquinaria, etcétera. Entonces pues contactar o pedir información puede ser otro de los objetivos que nos planteemos para nuestra página transaccional y después tenemos pues vender un producto o servicio, obviamente, que también es otro de los objetivos que se puede trabajar desde la desde la transaccional, ¿vale? Cuando nos interesa hacer la venta directa o pasar por un closer o decir a uno pues que soliciten una demo, dependerá de nuestro producto, del servicio, del precio que tiene, del buyer persona, de lo familiarizado que está con hacer compras en internet o no. Normalmente, muy normalmente, ¿vale? Coges esto muy por los pelos, pero muy normalmente, cuanto más caro el servicio es más difícil que la persona lo compre inmediatamente, ¿vale? Es difícil que una persona de repente se gaste 4.000 euros así en un producto o servicio a través de su tarjeta sin pasar por un closer, sin preguntar antes, sin ver una demo. Suele estar relacionado, no siempre, insisto en que depende del producto. Hay gente, sobre todo en el sector del marketing, cursos de formación que la gente está muy habituada a comprar a través de internet y para el buyer persona eso no supone un problema. Hay que entender cómo es nuestro buyer persona, por eso tenemos que volver a ese paso número 1, ¿vale? Para ver cómo está de familiarizado con las compras, cuáles son sus objeciones, lo que decíamos antes, ¿vale? ¿Cuáles son esos peros que pone? Pues todo eso nos ayudará a decidir cuál es el objetivo de nuestra página transaccional. Y después, muchas veces, es probar, ¿vale? Lo de siempre. O sea, sé que parece que es en plan, ¡uf! probar, o sea, debería ser esto como mucho más, debería tener como una base más científica. Bueno, muchas veces nos dejamos guiar por nuestra intuición y realmente los datos después nos dan otra realidad, ¿vale? Entonces, se puede llegar a probar entre pasar por un closer, es muy común, es muy común, dependiendo del sector, pasar por un closer o venta directa. O también lo que se hace muchas veces es presentar las dos opciones en la página, ¿vale? Tú puedes presentar, aunque no sea lo ideal, trabajar con dos llamadas a la acción en la misma página, dos llamadas a la acción diferente, es verdad que en las páginas transaccionales, sobre todo cuando estás trabajando el posicionamiento, como es el caso que estamos tratando ahora, tú no sabes directamente cómo de caliente va a llegar la persona a esa página transaccional, ¿vale? Tú no sabes si es un lit muy frío, si es un tráfico muy frío, que todavía está en una fase muy adelantada de su costumer journey o si ya quiere comprar, si a lo mejor ya pasó por ahí más de una vez, ¿vale? Entonces ya simplemente quiere llegar y comprar porque ya, oye, pues ya ha ido, ya ha aprobado una demo, ya ha hablado con el closer y ahora ya solo quiere hacer la compra. Bueno, pues muchas veces en las páginas transaccionales lo que se trabaja son dos botones, dos llamadas a la acción, ¿vale? Imagínate, pues la de hoy yo solicito una demo o directamente comprálo, también es muy común, o te puede trabajar también el de eso, pues comprálo o si tienes dudas consultanos, ¿vale? Solicita la llamada de un asesor y entonces el asesor te llamará y son dos llamadas a la acción en la misma página que van enfocadas a dos tipos de público, ¿vale? Uno está ya mucho más caliente, ya quiere comprar y el otro todavía tiene dudas, ¿vale? El otro todavía está un pasito por delante. Bueno, tampoco abramos los brazos únicamente al que ya está súper seguro de comprar, ¿vale? Demos también esa opción para que la persona pueda consultar con un asesor, pueda preguntarnos las dudas, etcétera. En la informacional, bueno, ya lo hemos visto en lecciones anteriores, suscribirse a una newsletter, descargarse un litmagnet, ¿vale? Que sigan navegando por la web a través de los contenidos del blog, o sea, en la informacional nos puede interesar diferentes cosas. En este caso, obviamente, para la generación delit, lo que nos interesa es que nos deje el registro, ¿vale? Ya vimos todas las posibilidades de conversión que tenemos una vez que atraemos tráfico a nuestra página informacional, ya hemos visto diferentes técnicas para convertir ese tráfico en registro, pues es el momento de utilizarlas, ¿vale? Para los posts de blog. Entonces, ya tenemos nuestras páginas, ya sabemos cuál es el objetivo de cada una de ellas, estupenda y ahora qué hacemos con eso. Bueno, pues ahora volvemos a este maravilloso calentar editorial que ya hemos visto muchísimas redes a lo largo de estos módulos de contenido, en el que tratamos el tema de leer, ¿vale? El leer recordemos que es el examen para despacialización para enfermeras. Bueno, pues pongamos esto como ejemplo, ¿vale? Aquí tenemos la distribución de H2 y de H3, esto es para un texto informacional, obviamente para un texto transacional tiene que ser trabajado de diferente manera, pero la estructura tiene que estar siempre se optimizada. O sea, vosotros pensad que cuando hacéis la estructura, ya sea para una página informacional o transacional, siempre tendremos que crear una estructura que genere valor para el usuario, que esté se optimizada, ¿vale? con las palabras clave y que al mismo tiempo, si es una página transacional, se base también en muchos conceptos que veremos después de conversión, ¿vale? Lo veremos ahora en un momento, pero simplemente para ir adelantando algunos de los conceptos de conversión más comunes, como pueden ser los testimonios, las opiniones, donde está el equilibrio entre el SEO y el copyrighting. Es sentido común, ¿vale? Ya lo habéis visto en lecciones anteriores, quiere decir, no todos los H2 y H3 tienen que tener la keyword o keyword derivada, o sea, Google ya va mucho más allá de todo eso y ya interpreta el contenido en un todo, ¿vale? No únicamente a través de keywords específicas. Entonces, lo mismo pasa en las páginas transacionales cuando intentamos trabajar, pues por ejemplo, tenemos una sección de opiniones. Bueno, pues para se optimizar esa parte, en vez de enseñar, imaginaros los vídeos de los testimonios sin más, podemos poner un H2 o un H3 que sea opiniones sobre y mi producto, ¿vale? Imaginaos, opiniones sobre el curso de preparación a leer, que sería la palabra clave en una página transacional para este producto o servicio, ¿vale? Recordemos que este ejemplo que estamos viendo es para una empresa que se dedica a la formación de enfermeras, formación online. Bueno, pues ellos tienen cursos de preparación a leer. Si esa es la palabra clave, cursos de preparación a leer o curso a eir. Bueno, pues tentemos que ver cuál es esta palabra clave y sus derivadas y lo que decíamos. En vez de poner los testimonios así sin más, podemos poner a nivel de optimización opiniones o mira lo que opinan nuestros alumnos sobre nuestro curso a eir. Mira lo que opinan los antiguos alumnos del curso a eir. Ya tenemos una palabra clave y al mismo tiempo estamos aportando elementos de conversión. Paso 7, tenemos que crear el mejor contenido, siguiendo una estructura SEO optimizada. Hacemos la estructura SEO en el paso 6 y ahora lo que tenemos que hacer es crear el contenido. ¿Qué contenido? El mejor. Desde el punto de vista informacional tenemos que hacer textos que aporten valor al usuario y que conviertan a usuarios en leads. Desde el punto de vista transacional, textos que conviertan a usuarios sin clientes o en leads ya cualificados para la venta. Una vez que tenemos todo esto y ya tenemos todo nuestro contenido SEO optimizado y el mejor contenido el que mejor responde a la intención de búsqueda del usuario, tenemos que añadir diferentes elementos de conversión. Para eso lo que vamos a hacer es ver todos aquellos elementos de conversión, los más utilizados y los más efectivos tanto en las páginas de post de blog como en las páginas transaccionales. Eso lo veremos en la siguiente lección.