Hola, bienvenidos. Vamos a ver ahora entonces, cuáles son esos elementos de conversión que podemos trabajar en los posts de blog. Mira, elementos de conversión en los posts informacionales, vale. Tenemos por un lado la calidad, lo hemos repetido mil millones de veces, tiene que ser un post de calidad. Y además de la calidad tenemos que trabajar también el diseño, tiene que ser visualmente atractivo. Visualmente atractivo no tanto de que tenga florituras alrededor, sino simplemente que sea un diseño limpio, fácil de leer, que facilite la lectura. Por ejemplo, ¿cómo se hace esto? Pues, mirad, con imágenes que rompan la estructura del texto, con alternancia entre párrafos más largos, párrafos más cortos, con elementos también de visualización, tipo iconos, si hiciera falta, gráficas, vale. Los hemos visto también en las lecciones de contenido y son importantes, muy importantes porque tiene que ser de fácil lectura. Tener en cuenta el mobile, siempre teniendo en cuenta a vuestro valler persona, puede ser que vuestro valler persona navegue principalmente a través de ordenador, de sobremesa. Pero si no, dependiendo del sector, como digo, imaginas, pues el tema de maquinaria industrial, a lo mejor no es una temática que la mayoría de usuarios entren a través de mobile. Para eso, optimizar lo mejor para desktop, vale. Para eso tenéis analíticos, para sacar la información y en base a eso crear un diseño acorde y que facilite la lectura para la mayor parte de vuestros visitantes, obviamente. Luego tenemos los TTAs. Los TTAs pueden ser en forma de botón, en forma de enlace, en texto, en forma de enlace, vale. Ese texto con forma de enlace también puede ser con ancho exacto, imaginaos, pues accede ahora al máster SEO de BigSEO, o puede ser pues accede ahora a nuestro máster, vale, como un enlace pasivo sin un ancho exacto. Se puede utilizar diferentes TTAs, ya los hemos visto. Tenemos banners, también banners que llaman la atención al final del texto, en mitad del texto. Bueno, los pop-ups laterales, los pop-ups de salida, vale, del Exigintent. O sea que hay diferentes TTAs, diferentes diferentes a nivel de diseño visual, vale. Después está el texto del TTA, vale, que tiene que ser un texto directo, un texto que llame a la acción, un texto que empatice con la persona, vale. No siempre tiene que ser reservar ahora o comprar ahora. Comprar, de hecho, es una palabra, una con una connotación bastante negativa. No la utilicéis desde el punto de vista del copyrighting persuasivo. No lo utilicéis, mejor accede, unete, vale. Pero no solamente tiene por qué ser así, sino que dependiendo del tipo de valler personal que os refiráis, podéis poner cosas muchísimo más rompedoras del estilo de, pues yo que sé. Espérame que entro ahora, ¿sabes? Para acceso a un webinar. Espérame que yo voy, algo mucho más rompedor. A la hora de comprar en las páginas de venta, también puedes hacer la copia del propio CTA, también puede ser de diferente tipo, más rompedor o más clásico, dependiendo del tipo de valler persona al que te estás refiriendo. Así que ya veis que en todo momento estamos siempre volviendo al paso número uno, a ese paso en el que tenemos que conocer a la persona a la que nos estamos dirigiendo. No tengáis miedo de probar, es como siempre, ir probando, ir viendo que funciona mejor. Luego están los formularios. Los formularios ya los ya hemos visto como trabajarlos, pero los formularios tienen que intentar ser siempre lo más justos posibles. Y con esto me refiero a que si nosotros estamos dando un ebook de 12 páginas que en realidad no deja de ser una acumulación de contenido de nuestro post de blog, oye pues a lo mejor tampoco le tenemos que pedir el deney a la persona, ¿vale? Pedamos datos cuantos menos mejor, ya hemos visto que se puede después ir pidiendo más datos. Una vez que tenemos ese registro ya en nuestra base de datos, podemos seguir ofreciéndole contenido de valor y seguir consiguiendo más datos sobre esa persona. ¿Vale? Entonces los formularios de registro de entrada que sean lo más simples posible y que pidan el menos número de datos posible. Mucha gente ahora está volviendo otra vez a pedir únicamente el email. Hubo un tiempo en el que se pedía, bueno, hubo un tiempo y sigue existiendo ese tiempo, en el que se pedía el nombre y el email, sobre todo para después en el email marketing, tratará la persona por el nombre. ¿Sabéis? El hola, Paula, ¿no? El típico. Bueno, mucha gente está dejando de utilizar directamente el nombre porque después en los emails tampoco los utiliza porque mientras hay gente que pone Paula y hay otra gente que pone cosas muy raras que después en el propio email desvirtúa un poco esa comunicación, ¿vale? Queda rara. Entonces mucha gente directamente está poniendo el email y no le interesa el nombre de la persona, no lo quiere porque no lo va a utilizar. Entonces todo lo que no vayas a utilizar, todo lo que no te aporte valor a ti como empresa, no lo necesitas, no se lo pidas. Y después tenemos la squeeze page. Ya hemos visto ejemplos de squeeze page, cómo trabajarlas, cómo poner la promesa para conseguir que nuestro post de blog pues una vez que con una buena calidad, un buen diseño conseguimos que hagan clic en nuestro CTA que rellenen nuestro formulario a través de esa squeeze page. Son elementos de conversión de un post de blog que tenemos que tener siempre. Y después la thank you page pero ahí ya ha convertido, digamos que serían como después de la conversión. Ya sabéis que siempre os habló de la thank you page y del email de bienvenida, ¿vale? Pero de todos modos, sino estos serían los elementos para conseguir que convierta. Sobre todo el tema de la calidad. Lo que siempre hemos dicho, el texto tiene que ser de calidad y lo que les estemos ofreciendo a la persona para que nos deje su registro también tiene que ser de calidad y acorde a esa persona. Tenemos que ofrecerle lo que necesita en el momento a que lo necesita, sino no vamos a tener éxito. Vamos a ver estos dos ejemplos. Ya hemos visto uno de HubSpot, después veremos otro también de una empresa muy similar a HubSpot, pero es que me gusta mucho cómo lo tienen trabajado y creo que es una manera muy buena de trabajarlo, ¿vale? Vamos a ver elementos de conversión en un post de blog que está trabajando HubSpot y de manera muy inteligente. Obviamente sin saber yo los datos de conversión, ¿vale? Pero que son elementos que pueden funcionar muy bien y que estoy muy segura de que ellos tienen muy bien trabajados, ¿vale? Porque al final ellos tienen, son proveedores del CRM y el CRM consigue todos estos datos, así que obviamente estoy segura que han hecho un buen trabajo de investigación para ver qué está funcionando y que no. Pero fijaros, tenemos lo que hablamos siempre, ¿vale? Calidad, tenemos diseño, tenemos lectura fácil, tenemos una barra arriba que nos dice en qué punto estamos de lectura, ¿vale? Y eso es la base de todo, tener un buen texto de calidad. Elementos propios de conversión, ¿vale? Pues tenemos el botón, ¿vale? Lo que habíamos visto. Nosotros aquí arriba tenemos el botón que lleva directamente a la squeeze page. ¿Qué más tenemos? Pues tenemos el primer enlace que lo tenemos aquí. Para mi gusto está muy arriba, este primer enlace porque es difícil que está muy cerca y es difícil que la gente ya consola esta lectura y adquiera esto, pero podría funcionar, ¿vale? Si no, uno o dos párrafos, quizás otro párrafo más, quizás sería lo ideal. Después tenemos un pop-up lateral y tenemos sobre todo una promesa muy buena, fijaros en la temática. Manual de estrategias de marketing, ¿vale? Definición, tipos y ejemplos y te están ofreciendo un litmagnet en el que te dicen nueve estrategias de marketing modernas para tu empresa, o sea, está muy vinculado. Si yo tengo esto, pues voy a querer seguir indagando sobre el temmín, pero están poniendo muy fácil, simplemente tengo que descargarme ese ebook. Otro elemento de conversión que tiene muy chulo es extremidad. Tú cuando le das a todo esto, pues llegas a la squeeze page con el típico formulario, ¿no? Que ya vimos que te pedían hasta el DNA y como quien dice, pero vale, tienes el típico formulario, pero eso es que, mirad por ejemplo, tenemos el formulario que te piden todo esto, ¿no? Tú cuando lo ves dices, ¡wow! ¡Buf! Es mucho de golpe. Pero mirad de qué otra manera puedes enseñar un formulario, así. Van a pedirte los mismos datos, ¿vale? Tú en mitad de la lectura, cuando ya llevas pues un poquito menos de la mitad de la lectura te ponen. Nuestra estrategia es de marketing, guía gratis, cuéntanos un poco de ti para que se drara la guía. Ya te lo dicen, cuéntanos un poquito de ti y yo te doy la guía, o sea, es un trato justo. Entonces te empiezan a preguntar, ¡Hola! Se abre el formulario, pero vemos todos los datos, ¿no? Y de una manera muy interactiva nos están hablando, ¡Hola! ¿Cómo estás? Oye, mucho más agradable que pedirme nombre y apellidos, así sin más. ¿Ten un mola como estás? Pues, ¡Hola! Estoy bien, venga, pues voy a rellenarlo. Bueno, pues lo relleno con lo que ponga aquí, Paula Pérez, vale, bueno, da igual. ¿Y sigues? ¿Vale? Y te van diciendo cuánto vas cubriendo, que eso también está bien, para saber cuánto falta, cuánto te van a pedir todavía. ¡Hola, Paula! Ojo, ya está utilizando mi nombre, ¿vale? La interacción es mucho más, directa y la empatía es mucho mayor. ¿Cuál es tu dirección de correo electrónico? Genial, pues se lo pongo, pues le pongo esta, por ejemplo, me da igual, cualquiera. ¿Cuál es tu número de teléfono? Pero no te cuesta tanto darlo, ¿vale? Porque es como una manera bastante agradable, vas por la mitad, 75, dices, bueno, solo me queda una cosa más. ¿Cómo se llama tu empresa? Pues mira, se llama prueba, pixey, ¿no? Vale, y el último, ¿cuántos empleados trabajan? Me han pedido exactamente los mismos datos, pero ¿habéis visto de qué manera me han pedido? Es mucho más agradable que no verlos todos juntos, ¿vale? ¿Cómo podemos trabajar también con esa frustración de pedir tantos datos al mismo tiempo? Están los formularios, tenemos los formularios pop-up, ¿vale? Esto, bueno, esto te lleva directamente a la squeeze page, pero una vez en la squeeze page tienes formulario pop-up, que sería esto, te sale, ¡bum!, el formulario directamente. O podrías poner aquí el formulario. Pero vosotros imaginaos que tienes esta squeeze page, ¿vale? Tienes aquí tu libro que tú quieres maravilloso, tienes, bueno, la promesa que podrías estar mejor trabajada, bueno, la promesa sería esto, descubre las estrategias que están trabajando, tendencias en el mercado y cómo aplicarlas a su empresa. Está bien. Y el título del libro, que también es bastante claro, perfecto. Imaginaos que aquí yo me encuentro con semejante formulario, o sea, es que aún no he leído nada y ya veo todo este y digo, ¡wow!, que arrollo, ¿sabes? Para la persona es una barrera muy grande, por eso es muy bueno y cada vez más se trabajan por una cuestión de conversión los pop-ups, ¿vale? Los formularios pop-up. ¿Por qué? Porque tú aquí no, nadie te está pidiendo nada. Tú aquí simplemente te están diciendo, oye, tienes esta guía, vas a descubrir las estrategias que están creando tendencia en el mercado y cómo las puedes aplicar a tu empresa. ¡Wow!, pues está guay, la verdad. Me das a descargar ahora, porque la quiero. Y entonces en el momento en el que yo le daría a descargar ahora, ya estoy haciendo un clic, que parece una tontería, pero yo, desde un punto de vista psicológico, estoy haciendo ya, estoy asumiendo un compromiso, ¿vale? Es como, ¡ah, pues me interesa! Que después me piden todos estos datos. Para mi gusto, son muchos. Y son muchos, sobre todo, porque se presentan todos al mismo tiempo. ¿Cómo se podría presentar esto? Pues primero, imaginaos que me pides. El apellido es que no sé ni para qué lo quieren. Me parece una tontería pedirlo. El nombre de la empresa, con el sitio web, ya no necesitas el nombre de la empresa. Podrías pedirlo tú directamente. O sea, podría saber igual lo tú, ¿vale? El teléfono, si quieres. Venga, ¿cuántas personas trabajan? Entiendo que es algo relevante para ellos después filtrar con quién contactan o con quién no, ¿vale? Igual, pues ellos dicen, ¡mira, pues para nosotros, una empresa de dos a cinco trabajadores, ¿no se va a poder permitir? ¿O no son empresas de nuestro perfil? O sea, que ellos, si no es una empresa, o priorizan empresas de 10.000 o más empleados, ¿vale? Entonces, supongo que para ellos es una manera importante después de gestionar toda la cantidad de leads que reciben y que el comercial pueda llamarles. Pero obviendo esto, dejemos esto que, bueno, digo, venga, lo necesitan. El nombre de la empresa no lo necesitas. El apellido tampoco. Si estás librando dos cosas, bastante, que ya son bastante importantes, porque en Vde6 estás pidiendo cuatro. Ahora imagínate que primero me pides el nombre de email y le doy a continuar, o le doy a enviar, o le doy a otra tecla que me lleva después a teléfono y sitio web. Y luego ya enviar, ¿vale? Yo ya veo que ese es el último paso. Ese registro en dos pasos es mucho más efectivo que no ver ahora todo lo que me estás pidiendo de golpe. Y eso funciona por la misma psicología que funciona el pop-up, ¿vale? ¿Por qué? Porque yo cuando llego aquí no me estás pidiendo nada. Eres maravilloso, me estás ofreciendo la idea gratuita, que me interesa, que no sé qué, está genial, ¿vale? Y entonces, después le doy a tal, y es cuando me pides cosas. Pero yo he tomado el compromiso de que me interesa y lo voy a cubrir con muchísimo más interés. Bueno, la tasa de conversión es mucho mayor que si yo ya, cuando entro en la página, veo, ¡wow!, me estás pidiendo de repente 7 cosas y aún no he leído ni siquiera la promesa. Entonces, a nivel de formulario, cuanto menos, mejor. Si podemos hacer el formulario en dos pasos, mejor que no en uno, ¿vale? Y sobre todo por el tema del compromiso, porque a nivel psicológico la persona se va comprometiendo con, quiero conseguir esta guía y voy haciendo pequeñitos pasos y tú me vas pidiendo más cositas, pero yo te voy a dar otro paso y me pides otra cosita, ¿vale? Que no se extienda esto en el tiempo, pero con dos pasos sería suficiente. Y después tenemos el que el formulario no se vea ya a bote pronto, sobre todo que el formulario no se vea ya en las quiz page, sobre todo cuando pedimos tantas cosas, ¿vale? Si vamos a pedir únicamente el e-mail, pues venga, ¿vale? Porque ahorramos un clic en la persona. Y eso también es importante, cuántos menos clics tengamos que hacer, ¿no? Pues ya sabemos que mejor, cuanto antes lleguemos al objetivo final, pero porque me estás pidiendo muy poquito. Pero si no, incluso, bueno, a nivel de nombre e-mail, trabajad mejor con el botón, con el popa. ¿Qué podéis hacer siempre? Te sabe, ¿vale? Esto sí que se puede trabajar con te sabe y en una manera muy clara. Luego, la quiz page, ¿vale? ¿Qué hacemos con una quiz page? Larga, corta, ¿qué hacemos con ella? No, lo hay que escribir mucho, aquí hay hasta preguntas frecuentes, no sé qué, ¿vale? Sí que es muy común probarlo. O sea, nosotros cuando hacemos quiz page, hacemos siempre versión corta y versión larga, ¿vale? ¿Cómo suele ser la lógica? Vale, pues la lógica suele ser que cuanto más complejo sea el producto que estás ofreciendo, aunque sea un regalo, más vas a necesitar explicarlo, ¿vale? Cuantos más datos le pidas en el formulario, más vas a tener que explicarlo. Cuanto menos te conozca la gente, más vas a tener que explicarlo. Es decir, cuanto más frío sea el tráfico, aunque sea para un regalo, ya no solo en página de ventas, que ahí también se nota mucho, sino ya en quiz page también, ¿vale? Otras cosas, pues el propio sector. Muchas veces, cuantas más información le pongas a la persona, más se lia. Entonces, muchas veces, la persona, como una página, aquí podríamos hacer una prueba, un tesa bacon, esto únicamente con esta primera parte, lo que tendría siendo el above default, ¿vale? Lo que se ve antes de hacer scroll y otra con toda la página. Y ver qué funciona mejor, qué convierte mejor, porque puede haber sectores en los que funciona mejor una página así de simple. Sobretodo cuando la promesa es muy simple, sinceramente, para una guía de este estilo, qué más me tienes que explicar. O sea, la quiero, es gratis, ¿qué te tengo que dar? Bueno, el formulario que tienes es bastante completo. La verdad es que para ellos, probablemente necesiten explicar un poco más, ¿vale? Pero, pero si no, ya está, es un e-book, no está super extendido ya en el mundo, el dar emails a cambio de e-books. O sea, si no fuera porque piden tantos datos en el formulario, si fuera una petición escasa. Bueno, de hecho, en las preguntas frecuentes es una de las objeciones que están resolviendo, ¿vale? Recordad que las preguntas frecuentes, lo veremos después en las páginas transaccionales, pero las preguntas frecuentes nunca son las preguntas frecuentes. O sea, que también las preguntas frecuentes, lo que intentan siempre es resolver objeciones, esos peros de la persona. Lo veremos más en páginas transaccionales, pero aquí en una squeeze page, que también el objetivo es de conversión, aunque no sea venta, lo que se está resolviendo en estas preguntas frecuentes es ¿por qué tengo que llenar toda esa información? Y si es realmente gratis, ¿vale? Dos peros que la gente puede hacerse en el momento de descargarse la guía en plan jolín. Me estás preguntando un millón de cosas. Pues bueno, ¿por qué? Vale, por lo menos, resuélveme esta duda, esta objeción, este pero que voy a poner cuando vea todo el formular y diga, ¡wow! no, no te voy a dar todos estos datos. ¿Vale? Entonces, en las preguntas frecuentes ellos te dan el motivo por el que te piden tantos datos, ¿vale? Y te dicen, pues que al final te piden tanta información para dar una mejor experiencia de usuario, básicamente, ¿vale? Te puede convencer o no, pero bueno, después la persona valora si quiere rellenarlo o no. ¿Cuando tiene sentido poner estas preguntas frecuentes? Pues cuando tú ves que mucha gente está haciendo clic en el botón de descargar ahora y cuando van al formulario no los rellenan, ¿vale? Te estás dando cuenta clarísimamente de que es una objeción muy grande para el usuario, el ver tantos campos. Entonces, ¿o quitas campos o justificas la petición de tantos campos? ¿Vale? Puedes trabajar de esas dos maneras. ¿Ellos deciden intentar solventar esa objeción? Pues perfecto. ¿Podrían quitar campos e ir pidiendo después más datos? Sin duda, ¿vale? Habría diferentes estrategias para hacerlo. ¿Vale? Entonces, ya sabemos diferentes estrategias que podemos trabajar con el formulario, con la squeeze page, ¿vale? Vamos a ver ahora tus aspectos de conversión que hay en el propio post-de-blog, ¿vale? Está basado también en... Tenemos este formulario que es el que acabamos de ver, el formulario interactivo, ¿vale? Que es una experiencia de usuario mucho más real, mucho más agradable y empática y, por lo tanto, consigue mejor conversión. Después tenemos aquí el banner. Tenemos el banner lateral, el pop-up lateral. Tenemos el banner al final de, oye, si has llegado hasta aquí, pues mira. Si quieres descargate la guía gratis. Y luego, al final, vemos cómo tienen para compartir el texto de diferentes maneras, ¿vale? Que también es importante, porque, al final, tú lo que quieres es que tu texto se viralice lo máximo posible. O, ya, la viralización es un término ya un paso más allá, pero sí, desde luego, que se compartan, ¿vale? Entonces, pues facilitar los diferentes botones para que la gente lo comparta, ya sean redes sociales, e-mail, etcétera, siempre beneficia. Al que ponerse lo fácil al usuario, todo. Pues, vamos a ver ahora otro ejemplo. Vamos a ver el ejemplo de Neil Patel. Es una web que también ya vimos en otras lecciones. Neil también tiene muy claro cuáles son los objetivos de la web. Y quiero presentaros esta web, básicamente, porque es un post de blog, un post de blog también, de calidad, con buen diseño, bueno. Eso es la base ya de todo. Su conversión es clara. Lo que quieres es que vayas, que pongas aquí tu página web, ¿vale? Él tiene una herramienta de análisis de tráfico, con keywords, etcétera. Pues lo que quiere, obviamente, es que hagas eso, ¿vale? Y eso se deja ver a lo largo, pues también de la propia web. Fijaros, tiene esto sticky, pero es que también tiene sticky aquí arriba el objetivo, ¿vale? De este post de blog, que es básicamente que metas aquí y que analices tu URL. Por lo tanto, si tenemos un objetivo claro, mantengamos lo claro y pongámoslo muy fácil a la persona, ¿vale? Si la persona que, o sea, si lo que queremos es que la persona meta aquí la URL, se lo tenemos que dejar muy claro y se lo tenemos que enseñar de todas las maneras posibles. Él lo tiene muy claro, quieres más tráfico, perfecto, la sonera de Patel, completamente este campo con tu URL y verás cómo conseguir más tráfico, ¿no? Con los post de blog igual, o sea, en los post de blog, muchas veces, lo que pretendemos siempre es como, bueno, que se lea, que la gente llegue hasta el final, que se mantenga. Sí, genial, estupendo. Todos esos métricas, además, que nos van a beneficiar a nivel de SEO, o sea, que es estupendo y aporta un valor. El contenido, o sea, todo maravilloso. Pero a la hora de generar ese contenido, tenemos que pensar también en la conversión que le queremos dar ese contenido, ¿vale? Y no solo a nivel de las palabras, sino también a nivel visual, pues como es este caso. Los banners sticky son muy potentes porque te van acompañando durante toda la navegación, ¿vale? Entonces, eso hace que, cuando la persona esté preparada para dar el paso y convertir, ya no tenga que andar buscando ese botón. La persona lo tiene en ese mismo momento. Porque cuál es la diferencia entre tener el banner sticky o no? Bueno, pues que tú puedes ir poniendo diferentes llamadas a la acción a lo largo del texto, pero cada persona hay algo que le hace clic en un momento determinado. Tú no sabes exactamente cuándo, ¿vale? Tú puedes intuir más o menos los diferentes aspectos que pueden influir en su decisión. Sobre todo en las páginas transaccionales, después de testimonios, pues es muy común poner botones de compra. ¿Por qué? Porque es muy fácil que los testimonios hagan clic en el cerebro de la persona y que la persona, después de eso, esté un pasito más adelante en el proceso de compra y, por lo tanto, que no tenga que ir a buscar el botón de compra a ningún sitio, sino que ya se lo facilites ahí directamente. Vale, ya sea con el dedo en mobile o que ya sea con los botones en desktop. Pero... Y esto se ve también en post de blog. En las páginas transaccionales estamos muy acostumbrados a pensar en conversión en los post de blog no tanto. Y es importante mantener también esta conversión, ¿vale? Esta mentalidad de convertir. Pensad que todo tiene que tener un objetivo y todo tiene que repercutir finalmente en la generación de negocio. Lo hablábamos en la primera lección. Las primeras lecciones focalice muchísimo por la generación de negocio y es que sigue siendo igual de importante también en estas, ¿vale? En estas lecciones en el inbound, en toda la generación de negocio a través de páginas de blog. ¿Para qué tener un blog? Si no me va a generar ningún tipo de negocio si no me va a generar ningún tipo de beneficio. Pues una vez que hagamos el contenido de calidad que lo tenemos ahí, que nos lo hemos currado, que además lo comparte la gente que le estamos metiendo presupuesto en social ads, imagínate. Pues, Julín, que le pongamos fácil a la gente que pueda convertir en el momento que esa persona quiera, ¿vale? Si para nosotros la conversión en este caso es que utilicen nuestra herramienta, pongámoselo muy fácil. Y aquí es muy fácil. Da igual, cuando yo quiera ir a esta herramienta porque lo tengo aquí directamente, ¿vale? Yo lo tengo al lado. ¿Puedo hacerlo o aquí o aquí? En Mobile, mirad también cómo se potencia la conversión de esta página, ¿vale? Tenemos la barra sticky aquí. O sea que en cualquier momento podemos acceder a ella con el dedo. El banner lateral pasa para el final, pero también está bien. Quiero decir, en cualquier momento que la persona a lo largo del texto quiera convertir, la persona tiene el acceso, ¿vale? para hacerlo. Y si no, cuando ya ha terminado de leer todo, pues también se lo volvemos a focalizar. Y de este modo, pues, mira, son dos llamadas a la acción, además son la misma. O sea que una refuerza a la otra. No están luchándola una contra la otra, ¿vale? Así que en Mobile también está muy bien trabajado. Lo que decía antes, pensad siempre en Mobile si vuestro público navega principalmente por Mobile, que hoy en día la mayor parte del público compra en Mobile. Hace unos años no era tan común comprar en Mobile, ¿vale? Hoy en día sí. Obviamente depende del sector, depende del vallor persona. Tienes que tener muy bien mapeado la persona a la que tú te estás dirigiendo. Y en base a eso, establecer cómo llegar a él y cómo ponérselo muy sencillo para que navegue, desde donde navegue, pueda convertir siempre y en todo momento cuando a él le haga clic en el cerebro, básicamente, ¿vale? Que no te van a cantar buscando un botón de llamada a la acción. Vamos a ver ahora otro ejemplo. Inbound SideClip, pues, es, bueno, trabajan con HapsPod, también se basa en el Inbound Marketing, ¿vale? Y pues, por ejemplo, tienen este post de blog, ¿vale? Pues, algunos de los aspectos de conversión que tienen bien trabajados aquí, pues también lo mismo. En el nivel de desktop, tienen aquí todo tipo de maneras de compartir. O sea, tú puedes compartir esto de todas las maneras. Esto, obviamente, no es un elemento de conversión en sí mismo porque probablemente el objetivo de tu post de blog no sea que la gente lo comparte, podría ser, también te digo, pero probablemente no lo sea. Pero bueno, está bien. O sea, te deja compartir el texto y hacer que sea más viral, ¿vale? Que la persona lo tenga muy fácil para compartir esta información si le interesa compartirla. También, van eras arriba del todo, o sea, el texto cierre de ventas. 10 errores a evitar para vender más. Y la promes... Bueno, y el e-book gratuito que le estamos ofreciendo es cómo agilizar procesos de venta largos y complejos con el Inbound Marketing. Bueno, pues muy relacionado, ¿vale? Nosotros llegamos aquí a través del SEO y después te estamos ofreciendo pues una guía que está muy relacionada con el tema y que entiendo que ayuda a que ese baile persona se siga informando según la etapa en la que se encuentra. ¿Vale? Lo mismo, bueno, tabla de contenidos que ayudan a navegar, interesante, ¿vale? Poner siempre una tabla de contenidos en los informacionales porque va a ayudar a navegar y, bueno, no tiene nada que ver con la conversión pero ya que estamos, pues, mencionarlo porque es importante, sobre todo, que, bueno, si puede ser desplegable por si son muchos, pues también. Esto no me gusta, ¿vale? Ya lo comento, o sea, aquí están trabajando dos llamadas a la acción diferentes. Tienen dos objetivos. Por un lado, que la gente se descargue el e-book gratuito pero aquí es demasiado arriba para plantearte si te quieres suscribir al blog, ¿vale? No me gusta la manera como lo tienen planteado. ¿Te gusta lo que estás leyendo? Suscríbete al blog. Habíamos visto, recordáis de anteriores lecciones, lo de Únete a la comunidad, te vamos a entregar contenido de valor para que tu empresa crezca mucho más interesante, ¿vale? Ellos podrían estarlo trabajando también muchísimo mejor. Y desde un punto de vista del copyrighting. Mirad lo que os comentaba, no piden nombre. Mira, ellos piden el e-mail directamente. O sea, cada vez hay más empresas que están haciendo así, ¿vale? En su estrategia de e-mail marketing, después, no llaman a la gente por el nombre directamente. Bueno, pues no le llamo. Y ya está. Porque se ha visto que hay cosas muy raras y al final era lo que os decía. Hay gente que pone nombre y apellidos. Entonces claro, que te llamen, que te envíen un e-mail y te digan, hola, Paula González. Hombre, pues es raro, ¿vale? Entonces, el efecto que quieres causar, pues es peor. A veces se escribe con falta de fotografía, con mayúsculas y minúsculas, de tuve minúsculas. Y al final, eso, el efecto que se quiere causar con la personalización de los e-mails, el típico hola, Paula, o la María, o la Luis, bueno, pues se acaba perdiendo precisamente porque se cubre mal ese campo. Y al final genera un choca cuando lo les en el e-mail, ¿vale? Por eso, muchas veces la gente está dejando de, las empresas están dejando de pedirlo. Pero a lo que iba, es demasiado arriba, ¿vale? Para plantear otra llamada de la acción. Semplán, no he leído tanto, chico. O sea, he leído un parafo, ¿vale? Pues tendría que ser la leche este parafo, para que yo ya, solo con estos dos, ya quiera suscribirme a tu blog. Igual lo tienen trabajado, ¿vale? Y me dicen, oye, mira, no, lista. Funciona súper bien y todo el mundo se suscribe a través de esta llamada de la acción. Me parece muy rápido, me parece muy rápido desatender la otra llamada de la acción, ¿vale? Que para mí sería la prioritaria, desde un punto de vista del inbound marketing, que sería conseguir que ellos descargaran este e-book gratuito. Pero bueno, se trabaja el texto, trabaja, mira, tienen infografías muy chulas, también para darle más contenido de valor, ¿vale? O sea, el texto es de muy buena calidad, tienen vídeos, van incluyendo, incluyendo los vídeos que ya trabajan en su canal de YouTube, o sea, que al final ya lo tienen trabajado para el canal de YouTube y los aprovechan para los blogs que ya hayamos visto, que en una de las técnicas que se pueden utilizar, ¿no? Para la reutilización de los recursos y vuelven a trabajar el banner. ¿Dónde hay que trabajar estos banners? Bueno, pues estos banners sería interesante trabajarlos por un lado, por el nivel de lectura que tiene la persona y por otro lado, por la temática relacionada con el que tenga alrededor, ¿vale? Si yo tengo uno de cómo agilizar procesos de venta largos y complejos con inbound marketing, ¿vale? Está muy relacionado con todo el post, o sea, que la persona le va a interesar, lea lo que lea. Pero si justo uno de estos puntos, pues está más relacionado con esos procesos de venta que son largos y tediosos, pues entonces pongámoslo ahí, ¿vale? No sé si en este caso lo están haciendo así, a ver, un mal manejo de... Pues mira, ¿vale? Por ejemplo, en este caso lo están haciendo así, a gober al cliente, un mal manejo de los tiempos de nuestra comunicación puede introducirse en el agobio para el cliente. Bueno, pues cuando estamos hablando de tiempos tediosos, ritmo, de cómo comunicarlo y tal, pues está bien, ¿vale? Me estás enseñando un problema que puedo tener con mi cliente por culpa de que los tiempos son muy largos y son tediosos. Bueno, pues de acto seguido, le estoy ofreciendo en un banner un e-book para agilizar los procesos de venta largos. Eso me va a hacer un check que va a decir, ah, mira, agobiar al cliente con la solución aquí abajo. Problema, solución, ¿vale? Es una muy buena manera para trabajar los manes de descarga de una manera en textos informacionales. Y luego, al final, pues mira, si has llegado al final estupendo y te lo pongo aquí todavía más grande, para que te lo descargues y ya está. Vamos a ver qué piden. ¿Vale? ¿Estos te mandan? ¡Wow! También. ¿Te mandan a rellenar el formulario? Vale. Nombra, apellido, email, puesto en la empresa, tipo de empresa y número de trabajadores. Vale, pues, mira, no te dicen ni por qué, ni nada, está mucho mejor trabajado en el anterior ejemplo. ¿Vale? Yo cuando... Es que no pensé que lo estuvieran trabajando así, la verdad, acabo de entrar ahora, pensé que estaban trabajando como está haciendo en el ejemplo que habíamos visto, Hubspot, con un botón, ¿vale? El botón de, ¿vale? Primero, me dices de qué me voy a descargar y después me pides toda esta maravilla de datos. ¿Vale? Pero bueno, por lo menos, previsualización, creo que te dejan verlo. Esto, solo tres, bueno, tampoco para que no lo veas todo, obviamente. La introducción, tiene que ser muy buena esta introducción para que me lo quiera descargar ya así, pero ¿vale? Es mucho, ¿vale? Valorarlo incluso vosotros, cuando hemos entrado, seguramente a ti también te ha llamado la atención en plan, ¡Wow! ¿Cuántas cosas, cuántos campos tengo que cubrir? Y aún no sé ni lo que me vas a dar. Utilizar el método pop-up, de verdad que funciona mejor y si no, de todos modos probadlo y vosotros mismos, ¿vale? La copia del call to action, descargar, es muy pobre, se puede... Se puede trabajar estos cópios de una manera mucho más persuasiva, por ejemplo, descargar ahora, ¿vale? Metámosle un poquito de... Metámosle prisa, metámosle acción, conseguir mi guía ahora, disfrutar de mi guía ahora. Yo que sé algo más persuasivo, ¿vale? Descargar, así sin más, ni siquiera me dices, me refuerzas qué me voy a descargar, es muy pobre como copia, ¿vale? Se necesita trabajar mucho mejor este copio. Y nada, bueno, pues como ya vemos el formulario, directamente, y bueno, está bien, el compartir aquí, ¿vale?, los botones de compartir. Este pequeño texto aquí, no sé cómo se verá en mobile, pero probablemente en mobile, efectivamente, con semejante formulario, no se ve nada. Acá vosotros imaginamos en mobile, ¿vale? En mobile tú tienes aquí, tú guía, tú rellena, mirad la frase que están trabajando. Rellena el formular para recibir la guía completa en tu email. Genial, no dice nada, ¿vale? No se mide qué es la guía, pero bueno, esto tiene que empezar aquí, estupendo. Y lo primero que hago es hacer scroll y scroll y scroll, y hasta que llegó a descargar y termina este formulario, es que hago dos scroll tranquilamente, ¿eh? Es mucho. Y probablemente el tráfico de esta página es mobile, o sea, muy, muy claramente. Velo por vosotros mismos, ¿vale?, en las diferencias de cómo se puede trabajar para mejorar la conversión de los posts, y no solamente eso, sino también de las squeeze page y formularios. Todos estos elementos son igual de importantes, ¿vale?, porque si falla algo, ¿imaginaos? Por vosotros tenéis un post muy bueno, tenéis súper bien posicionados, lo habéis currado, pero increíble. Habéis hecho un mogollón de vídeos, un mogollón de cosas, creatividades, no sé qué, vale, estupendo. Tenéis una squeeze page que es, de maravilla, no sé qué, y tal, y de repente tenéis un formulario que cuando la gente llega a él dice, wow, esto no lo voy a cubrir. Y en vez de intentar solucionar esa objeción, pues tampoco le intenta solucionar, tampoco quitas campos del formulario, tampoco entiendo por qué me pides todo esto. Entonces, al final, después de todo ese trabajo, se estropea en el último paso. Y eso es lo que no puede ser, porque eso sí que es una mala utilización de los recursos. Bueno, pues ya habéis visto, hay diferentes elementos de conversión dentro de un post de blog y todos son igual de importantes, ¿vale? La calidad, el diseño, los formularios, las squeeze pages, toda la promesa que la hagamos a la gente, cómo se lo planteamos, ¿vale? Pero tenéis siempre muy presente que los posts de blog también tienen que ir a una conversión. No pensemos solo en los mundos de UPi de, ah, que venga la gente y que lea. Sí, que lea, pero que haga algo. ¿Cuál es el objetivo de esa página? ¿Qué queremos conseguir? ¿Cuál es la conversión que queremos que haga el usuario? Y apuntemos a por él y vaya y vayamos optimizándolo, ¿vale? Hasta que lo consigamos y consigamos los mejores ratios. Entonces, hasta aquí las páginas de los elementos de conversión para páginas de blog. Ahora vamos a ver los elementos de conversión para las páginas transaccionales. Pero eso lo haremos ya en la siguiente lección. Os espero.