Hola, bienvenidos a todos y a todas. Vamos a ver ahora los elementos de conversión en una página transaccional. Veréis que los primeros elementos de conversión que pongo en las transaccionales son exactamente igual que las de las páginas de informacionales, porque no podemos hacer una página que no tenga calidad, que no tenga un buen diseño, que no esté bien planteada a nivel de CTA, que no tenga el formulario con los campos exactos y que si necesita una squeeze page en caso de que necesite derivar a una squeeze page para conseguir el registro que no esté bien trabajada esa squeeze page. Entonces, en las páginas transaccionales estos aspectos son comunes a los de las informacionales, pero hay muchos más elementos que tenemos que trabajar en una página transaccional. Tenemos, por ejemplo, la both default. El both default es la parte que vemos de la página sin hacer scroll, antes de hacer el primer scroll ya sea en un mobile o en desktop, eso se le llama la both default y es la parte más importante. ¿Por qué? Porque ahí es donde aterriza todo el mundo. A partir de ahí solo perdemos usuarios. ¿Por qué perdemos usuarios? Pues bueno, porque hay mucha gente que directamente cuando lo ve, si no le llama la atención, ya se va. Entonces, para que vayan haciendo scroll, lo que tenemos que intentar es que ese above default sea lo más llamativo posible. No llamativo a nivel de colores y de cosas, se consigamos empatizar, trabajar muy bien ahí la transformación, la promesa, liberación de objeciones. Ahí tenemos que trabajar los aspectos más potentes para que la persona ya si quiere convierta. Ahí tenemos que poner ya un botón que se vea para que los tráficos más calientes que lleguen y que quieran comprar nuestro servicio o nuestro producto, que lo hagan directamente dándole al botón, no tengan que andar buscando en la página. Entonces, la both default tiene que tener los aspectos más relevantes y ya la primera llama de la acción para convertir a ese usuario en cliente. Después tenemos el copyrighting. El copyrighting es toda una ciencia, o sea, es súper difícil de explicar todos los aspectos del copyrighting. ¿Vale? Como os decía al principio, el copyrighting tiene que ir de la mano con el posicionamiento online, con la optimización de los contenidos. Y la manera para hacerlo es trabajando todos los aspectos del copyrighting en los que desgraciadamente no nos podemos meter ahora. Y es que además vais a tener un módulo muy potente con un crack del copyrighting que os va a hacer la sesión de cómo trabajarlo desde un punto de vista seo. ¿Vale? Pero tened en cuenta que tenemos que buscar ese equilibrio entre trabajar las palabras persuasivas y también trabajarlo con optimización seo, que se trabajen las quibos, que se trabajen los H2, los H3. ¿Vale? Que esté optimizado el texto en sí mismo. Bueno, a nivel de copyrighting puro y duro tenemos que trabajar muchos elementos. Por ejemplo, hay infinidad de ellos como pueden ser la urgencia, es decir, trabajar elementos que activen la acción inmediata. ¿Vale? Como los bonus de rapida acción, imaginados, este bonus termina en 48 horas. Este descuento desaparecerá en 24 horas. Aspectos de escasez, oye, solo tenemos 2 unidades, 3 unidades. Todos estos aspectos propios del copyrighting tienen que quedar muy bien explicados y tienen que estar muy bien trabajados a lo largo de la página. Veremos después ejemplos concretos. ¿Vale? Para que os hagáis una idea. Otro aspecto a tener en cuenta es el social proof. ¿Qué es el social proof? Pues, mirad, los seres humanos necesitamos sentir que vamos con la opinión mayoritaria. ¿Vale? Que por lo menos no tanto que vayamos con la opinión mayoritaria, sino que nosotros hagamos este respaldado. ¿Vosotros sabéis cuando váis por ahí por la calle y queréis entrar en un bar y de repente hay una terraza vacía y la otra terraza está llena? ¿A cuál vais? Bien, pues seguro que vais a la llena. ¿Vale? Muy poquita gente va a la vacía. ¿Por qué? Pues porque decimos, ostras, si esta está vacía y esta tiene tanta gente, es probable que esta sea mejor. Entonces vamos a aquella en la que consideramos que tenemos la aprobación de la mayor parte de la gente. ¿Vale? Que está validada ya por la mayoría social, que a la gente le gusta y que entonces nosotros para que nos vamos a andar esforzando probando, porque al final es en plan pues si a la mayoría le ha probado gente con la que yo me identifico, porque claro otra cosa es que yo después no me identifique con la gente que está en la terraza de ese bar. ¿Vale? Si es gente que no va para nada con mi estilo, con lo que yo busco, pues entonces obviamente iré a la vacía. Pero si yo encontro un social proof chulo, con el que empatice, que tenga algo que ver conmigo, ¿vale? Que es lo que tenemos que trabajar nosotros. Es muy potente porque no soy yo diciéndole a mi vayer persona, oye mi producto es bueno. Es otra persona como mi vayer persona diciéndole, oye yo le he probado y este producto es bueno. Y eso es muy potente. Y social proof no es sólo eso, ¿vale? Hay muchos elementos también de autoridad. Tenemos testimonios, opiniones. Haber salido en medios, los típicos logos de medios de comunicación, de empresas, de universidades, de visto en, todo eso genera autoridad en la marca, ¿vale? Mucha autoridad, porque esos son logos de empresas que nosotros conocemos que están avalando ese producto o servicio de alguna manera. Luego está la garantía de devolución. Hay gente que es muy reacia a utilizarla, pero pensad que la garantía de devolución nunca genera tantos problemas proporcionales al aumento de las conversiones que consigue. La garantía de devolución es una seguridad a la hora de comprar, a nivel psicológico muy potente y que no debemos desperdiciar. La garantía tiene que estar trabajada muy bien en la página transaccional. ¿Cómo? Explícándole de cuánto tiempo es. ¿Qué incluye esa garantía? Quiero decir, el típico de tienes 15 días para probarlo y si no te devuelvo el 100% de tu dinero. Así, sin preguntas, listo, tú me mandas un email y yo te devuelvo el dinero. Tenemos que explicarle cómo se hace esa devolución, cuánto tardamos, toda la letra pequeña que no sea pequeña. Ese proceso de devolución tiene que ser fácil, sencillo y tiene que ser muy honesto. Tenemos que decirle a la verdad a la persona desde el primer momento. Intentad que la garantía de devolución siempre sea eso, lo más sencillo posible, lo más honesto posible, lo más claro posible. Muchas veces se hace que sea mínimo de 15 días, ¿vale? 7, 15 días dependiendo del producto o del servicio. Imaginaos que es una plataforma de educación online, pues necesitas un tiempo para entrar en el campus, para ver si te gusta un software también, necesitas ver si funciona, si no funciona, si te adapta. Es un tiempo de aprendizaje, sobre todo cuanto más grande sea la curva de aprendizaje de tu producto, más necesitarás extender esa garantía de devolución. Pero que sea honesta, que sea clara, que exista y que esté siempre cerca de los elementos de compra. La garantía de devolución se sitúa siempre antes o después de donde decimos el precio a la persona, ¿vale? Cuando la persona está más cerca de ese momento de compra en el que imaginamos. Ya hemos explicado todo a lo largo de la página transaccional, estamos ya en el momento de compra, le estamos diciendo a la gente lo que tiene tu producto. Mira, estas son las características. Botón con el precio o el compra ya, el accede ahora, el une, te lo que quieras. Ahí tiene que ir una garantía, la garantía de devolución. La garantía de devolución se vende muchas veces como el factor de no tienes que decidir ahora, con la idea de tranquilo. Yo no te quiero meter presión, mira tienes 15 días para pensarlo. Sobre todo cuando estamos utilizando otros aspectos del copyrighting a lo mejor como la urgencia o la escaseta. O sea, le estamos mandando un mensaje a la persona de, oye, quedan dos unidades, oye, tienes solo 24 horas para esta oferta. Bueno, pues ya que estamos empujando tanto a la persona, podemos darle ahí un respiro en el sentido de sin agobios, no tienes que tomar ahora la decisión, accede, cómpralo y si no te gusta tienes 15 días. Y yo te devuelvo el dinero después. Es una muy buena manera de venderlo, es una muy buena manera de ofrecer esa garantía de devolución y que la persona diga, ojo, pues sí. ¿Qué conseguimos? Obviamente que cuando la persona entra, ya la ha comprado, la devolución en ese caso es mínima. La cantidad de devoluciones que se pueden llegar a producir no son tan grandes como el aumento de la conversión que te provoca el tener una garantía buena, bien explicada y que de seguridad a la persona. Pero eso que de seguridad, que no sea una que parece que vas a reclamarle a una eléctrica, a una telefonía móvil y que no vas a conseguir nunca el dinero, tiene que ser algo sencillo y que quede muy claro. Las preguntas frecuentes. Las preguntas frecuentes son un elemento de conversión muy, muy potente que se utilizan mucho y que están enfocadas, por un lado, a preguntas frecuentes de tanto de eliminar esa parte que de atención al cliente, que se hace muchas veces. Imaginaos que en tu producto todo el mundo te dice, pues oye y puedo pagar con transferencia bancaria, bueno, pues a lo mejor puede ser una pregunta frecuente. ¿Cuáles son los métodos que tengo para pagar? Que todo el mundo te pregunta, oye, tu producto incluye cualquier módulo, cualquier cosa, o incluye ello que es un curso de formación post-venta. Bueno, pues si todo el mundo te pregunta sobre el training, para aprender a utilizarlo, pues es una buena pregunta frecuente para que la gente no tenga que hacer una llamada o un email o lo que sea un whatsapp para solventar esa duda y realizar la compra, porque en ese proceso vas perdiendo gente, aunque al final después le digas, oye, sí que lo tiene, vale, comprarlo porque sí que lo tiene, no te preocupes, buf, ya se ha enfriado mucho esa persona. Entonces lo ideal es que nadie dude que la gente no tenga ningún tipo de duda, pero para que se utilizan las preguntas frecuentes también? Para esos peros, para esas objeciones, aquí es el momento de utilizarlas. Imaginaos que tú tienes un producto que cuesta pues 2.000 euros y que en el sector este el mismo producto se maneja a 10.000, bueno pues puede ser una objeción, lo mismo al revés, tú tienes un producto que cuesta 10.000 y en el sector cuesta 2.000, bueno pues por qué, la gente querrá saber por qué el tuyo cuesta 10.000 y el de otros cuesta solo 2.000, tiene que haber una razón que se lo pregunta, aquí es el momento de solucionar todas aquellas objeciones que nosotros sabemos que tiene el buyer persona, aunque no nos lo pregunte, porque tenemos que eliminar todas esas barreras mentales que él mismo se pone antes de hacer clic en el botón de comprar. Cuando planteemos una página transaccional, planteemos preguntas frecuentes, ¿vale? Si vemos que son necesarias, que nuestro buyer persona tiene la necesidad de solventar esas dudas antes de llegar al proceso de compra. Otra pregunta frecuente muy común pues es cuando en la utilización de softwares, imaginaos, pues voy a saber utilizarlo incluso si no tengo conocimientos técnicos, seré capaz de instalarlo yo mismo, ¿vale? ¿Qué necesito en mi ordenador? ¿Qué tipo de prestaciones necesitas en mi ordenador para poder instalarlo, etcétera, lo que sea. Cualquier tipo de objeción ya sea dudas a nivel más puro estilo, atención al cliente, u objeciones al nivel barreras mentales, pero no es que se plantea la persona antes de comprar, tienen que solventarse en las preguntas frecuentes. Otros dos ejemplos, otros dos webs en las que tenemos muy buenos ejemplos de conversión en páginas transaccionales. Mira, esto es una empresa que se dedica a la venta de ganchos de grúa, ¿vale? para el sector industrial. Quería enseñaros la porque trabaja los dos botones. ¿Os acordáis que habíamos hablado de que mejor focalizar sobre una llama de la acción? Bueno, pero en este caso tenemos dos botones. Si tenemos un tráfico más frío que RA o más templado ya en este caso, que RA configurar un gancho, ver cómo funciona, cómo lo puede adaptar y otro que ya esté preparadísimo para pedir una demo y ya seguir evolucionando el proceso de compra, ¿vale? En esta página de ventas está muy bien explicado el producto, o sea, que aquel que te llegue a contactar es un público ya muy cualificado. ¿Por qué? Porque tú mirad toda la cantidad de información y de visualización que le estás ofreciendo. Aquí ya pueden hacer la conversión. Pero es que le estás explicando todo, la gente lo puede ver, o sea, es una maravilla a nivel de visualización del producto, ¿vale? Esto es un producto complejo, no es por mucho que estés en el sector, además es un gancho bastante complejo en sí mismo, de que es muy novedoso, bueno, esta tiene una serie de características que destacan muy por encima de la competencia y que tiene que ponerlo en valor, ¿vale? Tú es que casi, o sea, que casi puedes verlo el gancho, mirad, es que lo puedes trabajar es bestial, o sea, está genial, ¿vale? Tienes diferentes anillas, es que te solucionan, mira, un mollo de problemas ya de dudas de la solución allá en cómo está esta página transaccional diseñada, ¿vale? Y te va dejando diferentes llamadas a la acción. Lo que quiero decir es que muchas veces en las páginas más complicadas, el sector industrial es bastante complejo, pues también un dos software depende de qué y cómo también necesita bastante información, pero aquí ya estamos cualificando mucho al lito, o sea, aquí ya le estamos enseñando nuestro producto tanto que cuando nos contacte para pedirnos una demo, esta persona ya está muy, muy cualificada, ya está en un proceso muy avanzado de la compra, ¿vale? Ya está muy cerquita, ya lo tenemos muy, muy, muy al punto. ¿Por qué? Porque es que ya lo ha visto todo, o sea, aquí lo tiene todo, ¿vale? Obviamente puedes surgirle mil millones de dudas, sin duda, pero es que aquí ya tiene el producto casi en sus manos y esto es muy bueno también, ¿vale? En tornos especiales te dice cómo puedes utilizar este producto y en dónde, en qué en tornos especiales en los, en los más llamativos, en los más peligrosos, bueno, en donde es potente el producto, ¿vale? Digamos y siempre, pues, configuración de gancho y pedir una demo, ya veis, tienen las dos llamadas a la acción, pero tienen sentido y fijaros también cuál llama más la tensión, ¿vale? Tenemos configuración de gancho en azul, un azul muy similar al resto de la página, o sea, si tú pasas la visual así por encima, te llama la atención el pedir una demo, ¿vale? Que es lo que se está intentando destacar, porque al final es lo que se quiere que a la persona pide una demo, pero no todo el mundo está ya en esta fase, no todo el mundo está ya en esta parte de pedir una demo, por lo tanto, no eliminemos a ese otro tráfico que llega un poquito más frío, que necesita un pasito antes. Primero necesita configurar su gancho y después ya pedirá una demo. Si esa configuración de gancho está bien trabajada, podrás acompañar con las personas hasta pedir una demo. Otro ejemplo, vamos a ver. Vale, crece tuve, por ejemplo, al ser una edición que está cerrada, bueno, pues la página obviamente cambia, hay aspectos que cambian más a nivel de copita, ¿no? Pero para que veáis aspectos de conversión que hay dentro de la propia página. Mirad, este aspecto nuevamente de la imagen principal, aunque estemos vendiendo lo que decíamos un producto online, la persona tiene que verlo visualmente, físicamente, tiene que casi pensar que lo va a tocar. Hoy en día, quien compre un producto online ya sabe que obviamente esto no lo va a recibir, ¿vale? Ya es gente familiarizada con todo este tipo de productos. Entonces, aún así, es necesario que la gente vea, pues lo que decíamos antes en un móvil, en un desktop, en una tablet, que la gente vea dónde lo puede ver y que la gente vea también cada uno de esos módulos y que lo vea materializado, ¿vale? Como si lo fuera a recibir. Vale, la voz de fós, lo mismo, muy bien trabajado, tenemos el botón ahí, tenemos la imagen, tenemos la promesa y después tenemos aquí ya los elementos de autoridad, ¿vale? ¿Os acordáis lo que habíamos hablado de los elementos de los logos, dónde se ha hablado de nosotros? Bueno, pues en estos son muy potentes, ¿vale? El país, la Sesta, RTWeb, Business Insider, todo el mundo los conoce, te va a sonar. Así que son muy potentes porque dan mucha autoridad, ¿vale? Es ya una manera de decirle, ¡wow! Esto ha aparecido aquí hoy, esto es serio, ¿vale? Y después tenemos lo más potente. Otra vez, como habíamos visto en aquella otra página, ¿qué es lo más potente que tiene en nuestro curso? Pues ahí ya se lo decimos al principio de todo. Seguimos poniendo botones de llamadas a la acción, que ya veis que llama mucho la atención, casan con los colores corporativos, están... destacan por encima del resto del contenido, ¿vale? Las llamadas a la acción tienen que siempre destacar por encima del contenido, del resto del diseño. O sea, hay mil millones de estudios de... ¿Tiene que ser amarilla, azul, roja, no sé qué? ¡Pff! No os fíéis de nada de eso, ¿ok? No... no hay un color que destaque por encima del resto, o sea, el que destaca depende del resto del color de la página, ¿vale? O sea, no es imposible que alguien te diga es que eche un estudio con este en rojo y este en amarillo y la conversión ha sido mejor en el de rojo. Bueno, porque a lo mejor llama más la atención por el resto de colores que tiene alrededor. Al final, lo importante es que destaque sobre el resto de colores. Esa es la conclusión más importante. Si tú te coges un estudio en el que dice que es rojo pero tu toda tu página es roja, pues al final no va a llamar la atención, ¿vale? Lo importante es que sea el elemento que más destaque. Más aspectos de conversión que se están trabajando aquí. Los tritimónios son muy potentes, sobre todo estamos hablando de un curso nuevo, un curso que lleva poco tiempo. O sea, la primera edición siempre puede ser... no tienes testimonios, obviamente, ¿vale? Entonces, a la segunda le tienes que dar muy a saco con ellos y eso y cuántos más años tenga el curso y mejores testimonios consigas, vete los cambiando, vete los incluyendo, vete aumentando, insisto que los testimonios no son nunca muchos, ¿vale? Pero tiene que estar siempre bien orientados a las características, a las de transformación, derribar objeciones, ¿vale? Que no sea... Ay, me ha gustado muchísimo que bien me lo he pasado. No, o sea, a no ser que eso derribe una objeción, porque de repente es un máster de derecho que tiene fama de clases de cuatro horas, que es un coñazo y de repente tienes a alguien que te dice me he divertido, me he reído haciendo este máster de derecho, unas leyes, una risa con las leyes... Bueno, pues hombre, pues sí, ponlo, porque a lo mejor tú tienes un método súper novedoso que hace pues que el sistema de aprendizaje sea más gracioso, más divertido, más a menos lo que quieras, genial, eso te va a derribar una objeción muy grande. Entonces ponlo, pero si no, tienen que tener valor los testimonios en sí, no pueden ser testimonios absurdos sin más. Y aquí se trabajan muy bien, se trabajan muy bien porque se trabajan precisamente en esos dos aspectos y ya veis que aquí hay tres, se van repartiendo a lo largo de la página. Los testimonios no tienen que ir todos juntos, pueden ir repartidos a lo largo de la página, pueden ser de vídeo, pueden ser de redes sociales. Los más potentes, vídeo, siempre, ¿vale? Lo que más credibilidad da. Escritos, mejor que sean, da bastante más credibilidad un pantallazo de capturas bien montadas, sé que no que de cutre, pero de capturas en redes sociales, ¿vale? Da más credibilidad. Después si no, la típica frase con la foto, que haya la foto, el nombre apellido, por favor, nombre, foto de apellido y si es alumna o si es un cargo o si es una persona importante en el sector, lo que sea, que vaya con nombre y apellido mínimo. Si vamos a poner un testimonio sin foto, sin nombre, sin cargo, lo podemos poner si no tenemos otra cosa, pero quitarlo en cuanto tengáis otra, por favor. Si no tenemos otra cosa y es real y podemos intentar justificar lo de alguna manera, pues sí, pero no, como mínimo la foto, ¿vale? Lo que os decía de los módulos, esto es muy guay, ¿vale? Y luego además no te ocupa espacio, lo tienes escondido, no te ocupa scroll en plan, que tienes que seguir dando scroll, es muy potente, ¿vale? Y ataca esa parte más racional de la persona. O sea, después de que me has hablado, pues nuevamente vemos. Primero hablamos de toda la transformación, te enseño todos los testimonios, lo que ellos ya han conseguido, lo que vas a conseguir tú, te digo lo más chulo que tiene el programa, las cosas más movidosas y luego lo más básico, los bonus y la parte más racional, ¿vale? La parte de ah, voy a tener tantos módulos que van a hablar de esto y esto. Autoridad, o sea, que esto esté creado por Romualphones y Vixxel, le da autoridad al producto, ¿vale? Por lo tanto, autoridad. Youtube referentes en el sector, nuevamente gente referente en el sector, hablando de esto, le da autoridad. Más testimonios, veis lo bien que están trabajados a lo largo de toda la página, testimonios, autoridad, se van trabajando mucho a lo largo de toda la página. Además aquí, como es una web, lo que hay también son todas las opiniones, una página de opiniones toda y otra de preguntas frecuentes, ¿vale? ¿Qué pasa con estas opiniones y estas preguntas frecuentes? Que veis que no es tan, no se hace el link desde aquí, ¿vale? La página de ventas no se deniva la atención de la gente hacia las opiniones o hacia las fax. Si alguien quiere navegar y va a opiniones o fax, estupendo. Pero eso es un página muy potente para trabajar desde emailing o para trabajar desde anuncios, ¿vale? Landing pages a las que la gente llega directamente, pues no siempre quieres derivar tráfico a la página transacional, quieres derivar tráfico a veces a opiniones. Pues ya va directamente a la página, preguntas frecuentes, ya va directamente a la otra. Venga, más ejemplos. Estos dos ejemplos son ejemplos de fuera de España. ¿Qué pasa en España? España nos podemos preocupar bastante, yo creo, mucho más por el diseño que no de lo que se preocupan fuera, porque vais a ver esto que parece un mercadillo de domingo. O por lo menos a mí me lo parece, ¿vale? Pero mirad esta página, o sea, es como what? No sé, sobre todo la primera parte es como mayúsculas, minúsculas, grande, pequeño, es como sí, como un mercadillo, ¿vale? Como que está todo ahí y wow, y te sientes como abrumada por toda la información, ¿vale? Pero es verdad que en América esto está mucho más evolucionado, es otra manera, ¿vale? de comunicar. Pero ¿qué me gusta de esto y cuáles son los elementos que podemos trabajar? Mira, que podemos trabajar también aquí sin ningún tipo de duda. El free trial, o sea, me encanta de esta página que tiene muy, muy, muy claro cuál es el objetivo de la página y es que va a saco. O sea, ahí te lo encuentras a lo largo de la página, ¿vale? Sin ningún tipo de problema, o sea, de todos lados. Está muy trillado el objetivo, se sabe muy bien a qué quieren ir y van a por él, ¿vale? Y me hace aquí cuántos comentarios otra vez y venga otra vez el botón gigante ahí de hacer el trial, ¿vale? Y luego aquí las preguntas frecuentes también, pues ya veis, preguntas frecuentes al final de la página en el que se van destacando, pues mira, si tienes que pagar updates, o sea, actualizaciones, que probablemente pues es uno de los puntos de valor que tenga el producto, ¿vale? Porque no tienes que pagarlas, tengo que instalar algo, ¿vale? ese miedo a hoy y complicaciones tecnológicas, no, ¿vale? O sea, todos estos aspectos se van solucionando en la página al final en las preguntas frecuentes. Pero el above default también, mira, está muy bien trabajado. Bueno, para mí insisto que son como muchos elementos, pero entiendo que le funciona, ¿vale? Y sobre todo porque el mercado es el que es y aunque él se, él está muy destinado a un mercado internacional y global, porque este tío es un crack, ¿vale? Del mundo de los funnels, se creó esta herramienta click funnels, bueno, o sea, la gente que esté en el mundi, así de los funnels, lo conoce. ¿Por qué? Bueno, por esta herramienta y porque lo trabajan también muchas, muchas empresas aquí en España, ¿vale? Pero mirá, hace la above default. Tiene un vídeo aquí, tiene otro vídeo aquí, bueno, tiene aquí un mogollón de elementos de autoridad. Tienes ya aquí, directamente, si quieres el fríe este, ¿vale? Tienes la garantía de money back, el canfela en any time, el 24-7 support. Bueno, ya te da. Tres elementos de seguridad. Estos son tres steps, efectivamente. Veis lo que decíamos antes del formulario. Imaginaos que yo aquí me encuentro con una página gigante en el que tengo todos los datos de repente, como lo que habíamos visto de aquel formulario de inbound, ¿vale? Pues no, pues aquí, pues me encuentro con el step 1, me pedirá, enter your full name, ¿vale? Cuatro cosas. Después me pedirá al final la tarjeta de crédito, o sea, de alguna manera, al final tengo que pagar. Entonces, por eso, lo que te dice ya al principio es, mira, tienes 30 días de devolución garantizada, que puedes cancelar en cualquier momento y tienes soporte de tal. O sea, tres aspectos de seguridad que probablemente para su vaya persona ya son importantes, pues ya están trabajados desde la above default. Aquí ya tienes trabajado todo, o sea, yo podría estar con esto únicamente, porque tiene todo. ¿Qué no tiene este above default? ¿Vale? Te destaca un aspecto importante del producto. Mira, without having to hire or rely on a teach team, o sea, que probablemente uno de los problemas que tiene el vaya persona es que, como no los saben hacer, tienen que contratar, externalizar el servicio a una empresa, pues ahí ya te dice, oye, conviertes visitantes en leads y después en clientes. Y esto, sin contratar a ninguna empresa externa, pues suena bastante bien, ¿no? Parece bastante atacando, por lo menos, a su vaya persona. Tienes el vídeo, tienes aquí otro, esto es una demo, y aquí tienes aspectos de autoridad, seguridad, autoridad, la demo, el botón, eliminar barreras, transformación, o sea, bueno, promesa y producto, producto con características beautiful, si, faneos sean bonitos, ¿vale? Con una característica, un punto de valor diferencial, que es lo que diferencia esta herramienta del resto, porque ellos lo que hacen es, te ofrece plantillas, ¿vale? Plantillas ya muy chulas, en las que tú solamente tienes que cambiar con tu contenido, obviamente, y ya está, plantillas para todo el funnel. Y bueno, para que veáis también cómo se trabajan otros sectores, ¿vale? Que a veces el diseño que nos preocupamos tanto, pues bueno, que el diseño está bien, es un diseño bastante después, bastante limpio y tal, trabajado muy bien las llamadas a la acción, ¿vale? Pero bueno, mirad la importancia de la buff default y todo lo que se dice ya aquí. Y después tenemos a esta empresa, que conversion rate expert, me gusta mucho porque trabaja, mira, trabaja aquí otra vez dos llamadas a la acción, ¿vale? Pero me gusta mucho porque trabaja mucho la autoridad y sobre todo trabaja mucho en los testimonios, ¿vale? Mira, lo primero que vemos ya es aquí, Google, Facebook, Amazon, Booking, Dropbox, Apple, ¿vale? O sea, son muy potentes estas empresas y ellos ya te están diciendo que están trabajando con ellas. Y después tienes aquí además que puedes ver los clientes y resultados, para ellos es un valor diferencial muy bestial, el tema de los testimonios y de las opiniones, porque trabajan con los mejores. Entonces eso tienes que potenciarlo también mucho. Y porque es un elemento diferencial y porque consigue que eso convierta. Y después por un lado tienes lo de la sesión estratégica, ¿vale? Mira, pídenos ahora tu sesión estratégica. ¿Qué destaca más de los dos? Otra vez destaca más la sesión estratégica, pero si llega gente y no está muy convencido y todavía necesita un poquito más de información, tiene aquí ya para ver los clientes y resultados. También trabajan, mirad, qué tipo de diseño, o sea, y os aseguro ellos trabajan, creo, o sea que trabajan todo lo que son los elementos de conversión de las páginas. Así que estoy muy segura de que tienen esto muy bien trabajado y por lo tanto veis que o sea van a a cero diseño. ¿Qué discos diga? O sea, a cero diseño, cero iconos, cero tonterías, ¿vale? El above default también es muy potente, se lo ves todo. Tienes los dos, las dos llamadas a la acción, ya ves también los clientes más importantes, tienes un vídeo incluso, pues si te quieres convencer todavía más. Y el resto es texto. O sea, aquí vuelves a tener la sesión, aquí tienes a uno de Google diciéndote algo bastante potente. Ya veis, bueno, luego tienen un libro por aquí que también te lo regalan y eso, pero bueno, es así, o sea, luego el menú también, o sea un menú súper de texto a saco, ni muy complejo de leer, o sea que te tienes un poco, pero qué destaca aquí, pues otra vez, los aspectos más importantes. La sesión estratégica y el libro que te regalan. Así que ya veis que potencian mucho el tema de la autoridad, el tema de los testimonios y de las opiniones. Pues hasta aquí la lección de hoy, ya habéis visto diferentes maneras de trabajar la conversión en las páginas informacionales, páginas transaccionales, la importancia también de unir copywriting y contenido se optimizado y que nunca pensemos que las páginas de blog son páginas de blogging más, sino que también pueden convertir esas páginas de blog. Y todo tiene que estar siempre pensado para la conversión. El diseño muchas veces no es lo más importante, ya lo hemos visto, hemos visto ejemplos de páginas que están, que parecen, mercadillos y que al final convierten mucho, aunque sea de otros sectores, pero no dejéis que el diseño estropee una buena conversión, que muchas veces pasamos el diseño por encima y no debe ser así. Así que lo tenéis todo para crear buen contenido y buen contenido, sobre todo que convierta y que genere más negocio para vuestros proyectos. Así que mucha suerte.