Y vamos a ver cómo funciona el serío de Besselar que no es más que lo mismo, pero en vez de aplicado a una keyword, aplicado a una categoría o subcategoría. Siempre es súper importante tener en cuenta la media del nicho. Hay productos que se venden menos y productos que se venden más. Hay productos que tienen una media de evoluciones más alta y productos que menos. Una lavadora no se vende lo mismo que zapatos. Una lavadora no se vende lo mismo que batas personalizadas con el nombre para el cole, que es un producto con una estacionalidad marcadísima, con lo cual cada nicho tiene su media para conseguir. El Amazon Choice y el Besselar no sólo a nivel de número de ventas, sino también a nivel de tanto por ciento de evoluciones, media del precio, número de reseñas, media de las reseñas, etc. No lanzamos una ficha de producto dentro de Amazon. Vamos a ver cuatro fases de lanzamiento de la ficha de producto. Obviamente tiene mucho sentido que tengamos el producto ya preparado y a poder ser un pelín rodado a nivel de reseñas, pero todo eso podría ser accesorio, pero yo lo recomiendo. Que el producto esté bien preparado para SEO. Todo lo que hemos comentado antes de título, bullet points, descripción, backend keywords, las imágenes, la página plus, etc. Que todo esté bien metido dentro de la ficha de producto. Y si podemos conseguir alguna reseña extra de amigos conocidos saludados antes de empezar el lanzamiento de la ficha de producto, siempre mejor. Pensad que esto es efecto restaurante. Si tú pasas por delante de un restaurante que acaban de inaugurar y no hay nadie, no vas a entrar. Pero si hay cuatro o cinco mesas tienen más números de entrar, con lo cual si un producto ya tiene algunas reseñitas y encima son positivas, mejor para las ventas. En la fase 1 de las 4 que veremos, que sería el lanzamiento, nos interesa tener un precio bajo cercano al breakeven para conseguir más ventas al principio y después progresivamente ir subiendo el precio del producto. Aquí se trata de perder el mínimo de dinero y conseguir el máximo de ventas y reseñas. Podemos usar amigos y conocidos para ventas y reseñas. Mucho cuidado con esto, mucho cuidado porque puede ser que o no nos publicen esas reseñas o nos puedan cerrar la ficha de producto y la cuenta del vendedor si lo hacemos mal. Cosa es evitar, por ejemplo, pues que todo el mundo de la empresa compre este producto. Todas las ventas vienen de la misma IP, todos los productos se mandan a la misma dirección física y hay un patrón clarísimo. Gente de el barrio, patrón clarísimo, familia, apellidos, direcciones, etcétera, patrón es claros, IP es patrón es claros, vale, vigilad con esto. Códigos de descuento nos pueden ayudar a hacer esas rebajas pero también cuidado porque si tenemos un 40% más de descuento las reseñas que hagamos no nos las va a contar Amazon y el número de ventas que consigamos, esto no está demostrado pero se cree que no los tienen cuenta igual. Con lo cual cuanto más alto sea el descuento peor vamos a intentar no rebasar esa barrera del 40%. Podemos usar herramientas para el lanzamiento como Miral Launch o Bypon que son marketplaces de clientes de Amazon que están esperando recibir ofertas. Por hecho tengo una oferta muy buena de un 20p con 30% y va a durar una semana a 48 horas, lo puedo lanzar en grupos privados de Facebook, de WhatsApp, de Telegram o lo puedo lanzar al marketplace de clientes españoles de Amazon que tiene Miral Launch o si lo hago para Estados Unidos o para Reino Unido lo puedo hacer a través de la herramienta de lanzamientos que tiene la herramienta Jungle Scout o lo puedo hacer a través de Bypon que es un portal de ofertas de productos de Amazon y eso nos da una visibilidad que nos puede traer muchas visitas y ventas. Importante no romper stocks, obviamente por todo lo que hemos visto en la primera parte de la clase. Bien, cómo hacer un lanzamiento de producto para SEO? Vamos allá, pasos previos. El SEO y el listing o ficha de producto a tope. Keywords bien puestas en el título, el título bien pensado para negocio también para vender, spolgate points rellerados, la descripción, la página a plus, las maquinas keywords, las imágenes súper importante. Si tenemos una a plus y le hemos podido meter un vídeo mejor que mejor así que la ficha de producto bien preparadita no sólo para SEO sino también para vender. Los stocks metidos a poder ser en logística de Amazon y aptos para envío. Vale, no todo lo que mandamos a logística de Amazon es apto para envío. La mayoría de veces sí, pero importante, disponibles y aptos para envío. Si estamos en logística de Amazon importante que estemos en prime. La buy box ganada. Si es un producto nuestro propio y no hay nadie más, pues sin problema, pero si hay más vendedores que tengamos la buy box ganada, pues si no vamos a hacer un lanzamiento de una ficha de producto que la vende otro. La marca registrada en la oficina de marcas y patentes de España y registrada dentro de Amazon con el brand registry para poder hacer los anuncios de horizontales de sponsorments brands para poder acceder a las métricas de brand analytics, etcétera. Y otras cosas que nos pueden ayudar a conseguir reseñas que veremos un pelín más adelante. Amazon store creada dentro de Amazon. Eso es sólo para marcas registradas. Creada dentro de Amazon porque la gente que entre a la Amazon store que se encuentra en una tienda como Dios manda con sus secciones, subsecciones, información sobre la marca, etcétera. Páginas de redes sociales creadas. Si alguien nos descubre por primera vez en Amazon y no se fías, posible que vaya a haber nuestro Facebook, nuestro Instagram, nuestro TikTok, nuestro Pinterest, etcétera. Todo eso creado igual que nuestra página web informativa o de marca creada. Si alguien va a investigar nuestra marca que se encuentre algo, que nos encuentre uno así, quién es esta marca, quién ha creado esta marca, quién hay detrás, son de aquí, de dónde son. Hay un teléfono, hay un chat, son gente de verdad, están intentando timar. Todo esto es importante. Y después las campañas de publicidad de los sponsors products y sponsorments brands creadas y paradas. Cuando lancemos el producto le damos al play. ¿Qué objetivos tenemos? Pues conseguir ventas rápido, velocidad de ventas, a precio bajo para luego subirlo. Super importante. Cerca de break even para no perder una pasta y conseguir reseñas verificadas o no. Las cuatro fases del lanzamiento. Tenemos lanzamiento, crecimiento, optimización y mantenimiento. Antes hemos visto la parte de número uno, lanzamiento y lo que queremos es ventas y rankings rápido en los primeros 10 días, recordando el periodo de luna de miel de Amazon. Tenemos rankings mejores o más en boosting durante los 30, 45 primeros días. En la fase uno es super importante influencers. Youtube, Facebook, Instagram, TikTok, todo lo que nos pueda traer. No solo visitas sino marca, bienvenidos a la. No solo queremos ventas. Y esto es super importante. Igual que nos teníamos que grabar a fuego en la primera parte de la clase, que el algoritmo de Amazon lo que quiere es vendernos más, aquí es super importante. Generar marca. Generar marca es lo único que nos va a distinguir de todos los productos que son muy parecidos o exactamente lo mismo, porque la marca es lo único que nos va a separar de estos productos, los valores que tengamos en esa marca, el top of mind que tengamos en la cabeza del cliente, etcétera. Todo esto es lo que nos va a distinguir de los demás. Y ahora en Amazon es imprescindible tener marca. Por eso es importante registrarla antes, en la oficina de patente registrarla dentro de Amazon, tener el site de marca, redes sociales, etcétera. Landings. Para enviar tráfico desde Google Ads o Instagram Ads o Facebook Ads a Amazon. Muchas veces no podremos mandar ese tráfico directamente a nuestra ficha de producto, pero sí podemos mandarlo a landings, intermedias. Una buena forma de crear esas landings en tromba y de forma ágil es usando Helium 10, que tiene una aplicación llamada Portals, donde nosotros no tenemos nuestra Seller Central, nuestra consola de vendedor integrada dentro de Helium 10. Podemos coger los datos de nuestros productos y crear landings. Podemos crear landings con un cupón de descuento, podemos crear landings para meter piques de retargeting, para captar mails, etcétera. Y después para mandar tráfico desde ahí a nuestras fichas de producto de Amazon. También podemos regalar producto, que bueno, no es lo mejor del mundo, pero podemos regalar producto. Dígonos lo mejor del mundo porque esas ventas las considera menos Amazon o directamente no te cuentan las reseñas. No regalar producto de darlo gratis sino meterle un descuento bestial. Hemos dicho antes que más de un 40% ya puede ser visto como Amazon como ad warning. Estas ventas no cuentan tanto, eso no podemos demostrar, pero la experiencia nos dice que cuentan menos y las reseñas no se publican. Vale, con lo cual, cubidado con esos súper descuentos. Hay una métrica en Helium 10, la herramienta que usamos en el día a día a muchos vendedores. Esta herramienta tiene un scoring que se llama cerebro product rank. Más o menos lo que nos dice es ¿Cuántos productos tendrías que llegar a regalar o a vender? O vender muy baratos porque al final, cuanto más barato sea más venderás. ¿Cuántos productos deberías vender durante una media de 8 días o 10 para ranquear en las primeras posiciones? Cada keyword, cada nicho, cada país tiene su media. Lo mismo que en España tienes que conseguir 50 ventas, en Estados Unidos pueden ser 500. Depende de lo maduro y competido que esté el market de Amazon, depende del nicho, etcétera. Pero vamos, con esta herramienta podéis ver más o menos por dónde van los tiros de las ventas que tendríais que conseguir en una media de 8 o 10 días para pegar un buen salto para arriba en las ventas y estar arriba en los rankings orgánicos. En la fase 2, que sería la de crecimiento, pues aquí atacaríamos nuevas palabras claves y nuevos sasins de la competencia en las campañas de pay per click. En las campañas de publicidad podemos segmentar por palabras clave o podemos segmentar por categorías, subcategorías o directamente fichas de producto de la competencia. Esto lo podemos hacer de forma manual o lo podemos hacer usando herramientas que lo hacen automáticamente. El UM10 tiene una, Zontools tiene otra, Take-A-Metrics tiene otra, cada maestrillo tiene su librillo. Básicamente esto lo que hace son algoritmos que van aprendiendo de los clicks, las ventas, etcétera y van optimizando y metiendo nuevas palabras clave o nuevas fichas de producto y eliminando otras para obtener mejores resultados en las campañas de publicidad. Dentro de las campañas automáticas que podemos crear en publicidad, que son las campañas en las que nosotros le decimos a Amazon, genera automáticamente tú las keywords y las fichas de producto donde se va a mostrar este anuncio, dentro de esas campañas que yo ahora tengo corriendo siempre, podemos encontrar pepitas de oro de segmentación, keywords que, ostras, esta keyword no se me hubiese pasado nunca por la cabeza y está convirtiendo o asins que no conocíamos de la competencia y que están convirtiendo. Otra cosa importante, si tenemos feedbacks de reseñas de ficha de producto de 3 sobre 5 que sería un neutro o reseñas negativas, compensarlas con reseñas positivas. No funciona el ratio de me ponen una de 1 sobre 5, pues le pongo una de 5 sobre 5 ya, normalmente hay que meter más reseñas positivas. Están atentos a esos feedbacks, no solo porque podemos aprender de algo que haya salido mal, lo hayamos hecho mal y corregirlo, sino que también hay que compensarlos para que no nos baje la puntuación media de la ficha de producto y perdamos ventas. Después, súper importante, seguir generando marca, redes sociales, notas de prensa, influencers, todo lo que hagamos a nivel de marca me parece poco. En la fase 3 y 4, que sería optimizar y mantener, hay que seguir mejorando las palabras clave y los asins en las campañas de publicidad. Si encontramos palabras clave que están funcionando super bien y convirtiendo super bien y no las teníamos metidas en la ficha de producto y por lo tanto no las ha cogido a 9 para los rankings orgánicos, metedlas, mejorar los textos u optimizar la ficha de producto en base a las reseñas y los feedbacks externos. Bueno, esto no es imprescindible, pero digamos que si detectamos un patrón de reseñas positivas o incluso de reseñas negativas y podemos corregirlo dentro de la ficha de producto mejor, por ejemplo, si me ocurre, tú vendes una dashcam de estas para el coche y no incluye la tarjeta de memoria para grabar o no incluye el cargador para enchufarlo, el cargador ese de mechero del coche y se te ha olvidado ponerlo en la ficha de producto y la gente se queja. Tras, es que no pone que no va incluida la tarjeta, pues oye, eso es algo lo suficientemente relevante como para meterlo en la ficha de producto es más para meterlo en los bullet points, no en el título porque al final lo que va a fomentar eso es que la gente se vaya a otra ficha de producto rápido, pero si especificarlo en los bullet points, porque si luego hay quejas de oiga es que esto no lleva la tarjeta de memoria, pues mira, en la ficha de producto está especificado, es decir, hay que ir aprendiendo del feedback que nos dan los clientes, tanto del positivo como del negativo y a poderse tipizar la ficha de producto en consecuencia. Hacer que hacer la marca dentro y fuera de Amazon, vale pues súper importante, ya lo he dicho desde principio, para mí esto es ya mandatorio, bueno vendas en Amazon o vendas online, al final si no tienes marca vas a ser una más de la jungla de resultados de búsqueda que hay y de la marabunta de productos que hay en Amazon. La Amazon Store súper importante, los banners de headline para marcas son súper importantes y todo lo que podemos hacer a nivel de vídeos para enseñar dentro de la ficha de producto, páginas a plus para enseñar más datos del producto y de nuestra empresa, ese mismo vídeo utilizarlo para las campañas de vídeo, sponsor, en display, en los resultados de búsqueda, todo eso al final nos va a distinguir de los demás. Pensad que en Amazon de media, creo que en España más de un 45% de los vendedores son vendedores que vienen de China, eso significa que muchos de los productos que se están vendiendo ahí por parte de terceros los puede estar vendiendo también el fabricante directamente la persona que ha fabricado ese producto con lo cual si tienes un producto genérico estás compitiendo en muchos casos contra el fabricante o contra el propio Amazon que ha comprado un producto que es superventas y lo está vendiendo como vendido y enviado por Amazon o incluso puedes competir contra las marcas blancas de Amazon que tienen, mira justo encima de esta mesa hay unas pilas Amazon Basics, pilas son el superventas de las marcas blancas de Amazon, las pilas Amazon Basics si tú no tienes una marca de pilas como un Duracell o una marca así grande lo más normal es que la gente entre en Amazon y lo primero que se encuentre son las pilas de Amazon Basics porque son las que tienen más reseñas y porque son las que pueden generar ciertos resultados en las páginas de búsqueda que nosotros nunca vamos a generar, lo más destacado de nuestras marcas lo hemos visto antes en las recomendaciones con lo cual si no tenemos una marca fuerte ya nos podemos olvidar de la mayoría de nichos de Amazon. Más cosas que valora el algoritmo para posicionarnos bien cuando hacemos un lanzamiento pues descuentos que traen ventas rápido, una oferta flash, una oferta de 7 días, descuento, un 2x1, todo eso nos puede traer ventas en poco tiempo y va a disparar el Bessel Rang si conseguimos velocidad de ventas. El tráfico externo cada vez lo valora más a 9 así que todo lo que podamos hacer en redes sociales, Facebook, más Facebook ads, Instagram, Instagram ads, Pinterest y Pinterest ads, TikTok y TikTok ads, para Estados Unidos Reddit y Reddit ads, Foros super importante para productos de nicho, Quora y Quora ads funciona para todo el mundo sobre todo para Estados Unidos, blogs, sites de chollo, páginas de afiliados, newsletters que tengamos en nuestra base de datos para mandarles un lanzamiento de producto, grupos privados de chollo de whatsapp, telegram, facebook groups, fan pages, todo eso es tráfico que podemos llevar a nuestra ficha de producto de Amazon y el propio Amazon ha dicho que lo recompensa bien, es más en algunas ocasiones incluso lo recompensarán no solo con rankings sino con una compensación económica de hecho se estaba barajando hace unos meses todavía no está concretado pero puede ser que te cobre menos comisión por cada venta que haces es una idea que lanzó Amazon así que todo el tráfico externo que puedas traer mejor que mejor es más lo más probable es que consigas un coste por click más bajo en instagram o Pinterest ads que no dentro de Amazon la publicidad dentro de Amazon cada vez tiene una competencia más bestia yo me he llegado a encontrar casos en los que un aceite de oliva venderlo por esas keywords en Reino Unido valía 4 libras y media el click y el producto valía 18 libras con lo cual si des cuentas de ahí la comisión que te cobra Amazon que lo tienes que meter en su logística y pagas cada mes el almacenamiento que cuando la venta se efectúa el cliente no la paga porque está en prime pero tú sí la pagas tú si pagas el envío luego de ahí le descuentas la parte de publicidad y a final en margen que te quedes ridículo con lo cual los costes por click del tráfico fuera de Amazon nos pueden traer clicks más baratos no las mismas conversiones obviamente pero sí clicks más baratos y a final es una combinación de todos así conseguimos ventas desde la publicidad de Amazon ventas desde fuera ventas orgánicas etcétera todo suma para el histórico de ventas y tendremos mejores resultados orgánicos más ventas más reseñas si el producto y el servicio es bueno serán positivas y eso hace que entrese lo círculo virtuoso que puede ser que dure durante mucho tiempo ojalá que te traiga un porro de ventas y facturación y beneficios que al final facturar es fácil ganar dinero es lo complicado más formas de conseguir reseñas pues puedes conseguirlas manualmente en seller central vas pedido por pedido y pides una reseña a ese cliente es un palo os lo digo ya si tienes cinco pedidos no pasa nada pero si tienes 500 luego tienes extensiones que hacen esto de forma automática como la extensión de el y un 10 o la de jungle scout luego puedes usar un software externo o puede ser un excelco por ejemplo que se conecta con tu seller central con tu consola de vendedores de amazon y según unas reglas que tú le des pues manda esos mails a los clientes para pedirles una reseña pues en función del ticket medio del pedido de dónde están ubicados de si ha habido una evolución o no le vamos a pedir una reseña a alguien que nos ha devuelto el producto etcétera luego podemos conseguir reseñas con amigos conocidos y saludados se ha dicho hace un rato que mucho cuidado con esto por si es un mismo barrio incluso a veces si son de la misma ciudad si usan la misma ip si tienen el mismo apellido todo esos son warnings para amazon y lo que les dice es que estás intentando pirulear el algoritmo sites como bipon nos hemos comentado antes también o el marketplace de vira lounge también funciona muy bien para lanzar el producto o conseguir ventas y conseguir reseñas y luego también podemos hacer black hat que nunca lo recomiendo obviamente porque nos pueden llevar a una suspensión de cuenta pero bueno hay gente que consigue reseñas comprandolas a granel hay gente que consigue reseñas inventándose cuentas falsas de clientes y generando pedidos yo no lo haría porque si os suspende en la cuenta esto es inapelable luego tenemos el programa vine que es un programa para marcas registradas dentro de amazon que nos permite conseguir reseñas si tenemos menos de 30 reseñas en la página de detalles del producto si tenemos una oferta de logística de amazon apta para la compra y con estado nuevo es decir el producto está en las manzanes de amazon está en prime y el producto es nuevo nos rea condicionado si no vendemos productos para adultos si en el momento en el que te registras en el programa vine el producto está a la venta si tiene inventario disponible y si tiene una imagen y una descripción mandamos el producto a vine y podemos conseguir reseñas obviamente a cambio de dinero luego tenemos el early reviewer program que es también para marcas registradas dentro de amazon los clientes se llevan tarjetas de regalo de amazon a cambio de probar esos productos que tú pagarás puedes elegir hasta 100 productos vale 60 euros inscribir cada sq o cada producto dentro del programa y el pvp mínimo de cada producto tiene que ser de 15 euros y no puedes elegir quién son los revisores de la ficha de producto pero bueno todo eso te puede dar un cierto número de reseñas otras formas pues si tú has creado esas landings intermedias con portals que vivíamos antes de lium 10 le puedes integrar un chat por ejemplo de mini chat y pedirles reseñas a los clientes que pasen por ahí o a los clientes que vengan a tu fan page si es que son clientes que nos han comprado en amazon si esto es para una fan page por ejemplo para un producto que sólo se vende en amazon la gente que entre ahí tiene bastantes números de haber comprado en amazon luego podemos hacerlo de los descuentos para conseguir reseñas también podemos hacer retargeting usando herramientas como pixelfi.me que es un acortador de url que te mete un pixel de retargeting en la url con lo cual si tú eso lo usas para una campaña y lo mandas a una ficha de producto de amazon le puedes meter una cookie de remarketing a ese cliente eso funciona también con portals portals de lium 10 se integra con el pixel de retargeting de facebook o con el pixel de google ads para retargeting después podemos conseguir reseñas no verificadas que es gente que no ha comprado el producto y que deja una reseña dentro de amazon no muchas sobreviven amazon las borra pero es una forma más de conseguir alguna reseñita y luego podríamos insertar peticiones dentro de los pedidos que mandamos un flyer pero no pidiendo expresamente que nos dejen una reseña positiva eso va en contra de los términos de servicio de amazon sino pidiendo que si están contentos pues que nos dejen una reseña pero no déjanos un 5 sobre 5 hay mucha gente que manda ese flyer poniendo hay todo bien déjanos 5 estrellas en amazon no hay do bien llámame a este teléfono si a ese cliente se le ocurre denunciar eso a amazon o ponerlo en redes sociales y amazon lo caza nos pueden suspender la cuenta de vendedor por intentar manipular reseñas pensad que en los últimos meses han suspendido más de 200.000 cuentas de vendedores que habían estado comprando reseñas con lo cual se han puesto muy duros con este tema no lo hagan en sus casas y hasta aquí toda la parte de cómo podemos hacer un lanzamiento de ficha de producto en amazon