Vamos a ver ahora previamente cuáles son las herramientas que podemos utilizar en nuestro día a día para facilitarnos la vida y automatizar procesos si vendemos en Amazon. Estas herramientas funcionan para Marketplace. No hay tanta oferta de herramientas para retail, es decir, si nosotros somos una marca o un proveedor que le está vendiendo stocks a Amazon, para que Amazon los venda vendido y enviado por Amazon, no hay tanta oferta de herramientas. Estas que vamos a ver son para sellers, para gente que está vendiendo en el Marketplace. ¿Eramentas para Keyboard Research? En SEO tenemos 6 tricks, n-rash, h-r-f, etc. ¿Qué tenemos en Amazon? Otro set de herramientas, porque a final las búsquedas en Amazon no son iguales que las búsquedas que se hacen en Google y el volumen de búsquedas obviamente tampoco es el mismo. Podemos usar el Ion 10. El Ion 10 tiene 22 o 23 super herramientas. Cada día va sacando herramientas nuevas, así que más de 20. Blackbox, Cerebro y Magnet se usan para hacer búsquedas de productos y cuantas búsquedas tienen sus palabras clave, sacar cuantas palabras clave están ranqueando para un producto y qué volumen tienen y qué competencia, y Magnet para meter un listado de palabras clave y sacar el volumen de búsquedas que tienen competencia, cuantos anuncios hay. Estas tres son una maravilla para Keyboard Research. Pensad que en Amazon el Keyboard Research no hay que hacerlo por volumen. Hay cosas como el volumen, la estacionalidad, el margen limpio que te queda en cada producto. Si tú tienes un margen de un 5% no te vas a meter en un detail porque tienes muchos números de si tienes que pasar por publicidad, que es el 5% y más te lo comas en publicidad. Si por ejemplo te metes en un nicho que tiene muchas devoluciones, ese 5% va a hacer que pierda el dinero seguro con la cantidad de devoluciones que habrá. Entonces es importante que en la herramienta que lijáis no mostres solo volúmenes y nos quedéis solo con eso, sino que también muestre cuánta competencia hay, cuántos sponsor ed hay, tanto de sponsor ed brands como sponsor ed products para ver cuál es la atomización de publicidad dentro de ese nicho y sobre todo también que tengáis en cuenta estacionalidad y tengáis en cuenta el margen limpio que te queda por producto. Luego tenemos Jungle Scout que también tiene una herramienta de búsqueda de palabras clave y también te saca precios, medios, del coste por clic para esas palabras clave. Merchant Words es otra herramienta bestial también para Keyboard Research. Lo ideal no es usar uno, lo ideal para mí es combinar varias, pero vamos, si me tuviese que quedar con una serie con el IUM 10 Merchant Words es verdad que para detectar tendencias por ejemplo va de coña. Una cosa que no se ha dicho es todas estas herramientas funcionan para la mayoría de marketplaces de Amazon, no solo Estados Unidos o UK, sino también por si vais a vender España, Italia, Francia, Alemania, India, Japón funcionan. Para los marketplaces más nuevos, Polonia, Suecia, bueno para todos estos nuevos es posible que todavía no tengan indexadas las palabras clave, pero las van incorporando. O sea que no porque no haya ahora una búsqueda de palabras clave específica para Amazon Suecia, no quiere decir que no la haya en un mes o dos. Y la última sería Keyboard Tool.io que si es más barata que las otras lo que pasa es que lo que hace es extrapolar datos de las búsquedas que hay en Google e interpretar más o menos cuántos de esos datos o ese volumen de búsquedas se va a meter dentro de Amazon. Así que yo recomendaría usar una herramienta específica para Amazon porque al final el y un merchant works on a jungle scout se pasan el día escrapeando resultados de Amazon con sus bots y Keyboard Tool este sirve para Google, para YouTube, para Amazon, para eBay y al final es un poco de todo y un mucho de nada. Más herramientas para SEO para optimizar la ficha de producto. ¿Cómo podemos saber si tenemos las keywords que toca en el título? Si hemos metido la longitud de keywords que toca en el título en los bullet points, si hemos rellenado las back-end keywords, si en la descripción hemos metido suficientes caracteres o no, o cómo podemos tener un editor de esos de wixi-wick, ¿no? ¿What you see? ¿What you get? Pero para Amazon. Pues bueno, con estas dos herramientas podemos hacerlo. He hecho el y un 10 tiene dos super herramientas, escriben si el listing analyzer que nos dice si tenemos el listing optimizado o no. Aquí te podrían caber más caracteres en el título o del keyword research que has montado para esta ficha de producto, pues te falta esta y esta palabra es clave metidas aquí y puedes hacerlo de forma muy visual. Tú puedes meter el título, puedes editar los bullet points, las back-end keywords y luego o lo guardas y lo subes manualmente a Amazon o lo mandas directamente a través de la API de el y un 10 con Amazon, mandas directamente los cambios a la ficha de producto. Y Jungle Scout pues tiene otra herramienta que es 3.4 de lo mismo, el listing builder. Ninguna es mejor que la otra porque al final un listing tiene lo que tiene. Entonces, no, ninguna hace viguerías. Sí que es verdad que el y un 10 al tener más herramientas pues tiene más super herramientas integradas con esto. Digamos que con Blackbox, Cerebro y Magnet haces la búsqueda de palabras clave, las metes en una lista, esa lista la metes en Scribels con una ficha de producto asociada y te va diciendo pues si las keywords principales que tienes a nivel de volumen en esa lista están metidas en el título, los bullet points, etcétera. Jungle Scout hace 3.4 de lo mismo así que tampoco no hay una que sea mejor que la otra. Luego tenemos herramientas para Ivy Test que son importantes para cuando une una ficha de productos tan pelina arrancada para hacer cambios en el título, en los bullet points, en la imagen principal porque a final eso lo que nos puede dar es una idea de ostras que es lo que funciona mejor, que es lo que me está trayendo más ventas o más ratio de visitas versus ventas. Pues estas dos herramientas serían parecidas a un visual website optimizer optimizely, lo que hacen es lanzarte esta vez, tú le dices que tanto por ciento de visitantes quieres que vean una versión u otra y al final te dice cuál de las dos versiones ha cumplido el objetivo de tu test, si era vender más o fuese el que fuese. Listing Dojo te permite hacer esto y otras cosas, Cellzone también te permite hacer esto y otras cosas. Con el añadido de que Cellzone es una herramienta específica para Amazon creada por SEMrash, los bots que están detrás esclapeando información tienen la estructura o al menos el pulmón financiero que tiene SEMrash, que no es poco. Luego tenemos las herramientas de lanzamientos de producto que hemos comentado hace poco, Bypon que nos sirve para hacer lanzamientos de producto a una comunidad de clientes de Amazon, Viral Launch lo mismo, la comunidad española de Viral Launch es pequeña, pero mejor eso que nada. Y luego Jungle Scout que solo tiene base de datos de lanzamientos para Estados Unidos y para Reino Humido de momento. Así que si queréis hacer un lanzamiento en España, pues ahora mismo tendríamos Viral Launch y Bypon nos podría servir también. Y hasta aquí la parte de herramientas que nos pueden facilitar el día a día para SEMrash, pero que os haya servido, que hayáis aprendido mucho y que sigáis indagando y vendiendo mucho en este complicado mundo que es Amazon. Muchas gracias por vuestra atención. Nos vemos.